{"meta":{"游戏名称":"仙剑奇侠传","版本":"1.0.0","数据描述":"仙剑奇侠传1完整游戏世界数据，包含地图、角色、技能、物品、事件、炼丹、炼器、对话、结局与章节十大模块，详尽记录了仙剑世界的每一个角落与人物","编码":"UTF-8","更新日期":"仙剑历0001年","数据模块":["rootMap","characters","skills","items","events","alchemy","crafting","dialogues","endings","chapters"]},"chapters":[{"chapter_num":1,"title":"余杭镇·梦起","summary":"故事从余杭镇客栈开始。少年李逍遥自幼父母双亡，由婶婶李大娘抚养长大，在客栈当伙计度日。一日大娘病了，逍遥上山采药，在山神庙偶遇醉酒的酒剑仙，得传酒神咒。当夜逍遥入睡后，魂魄离体飘向东海，梦入仙灵岛，在桃花林中与赵灵儿一见倾心。醒来后逍遥手中残留桃花瓣，心有所感。此后逍遥帮大娘打理客栈，却总想着梦中仙岛。终于某日，逍遥决定出海寻找仙灵岛。历经风浪，他终于登上仙岛，在海滩见到了梦中的银发少女。这一章是全剧的开端，交代了主角背景，引出了仙灵岛与赵灵儿这条主线，也为后续的江湖历险埋下伏笔。余杭镇的水乡风情与仙灵岛的仙境之美形成鲜明对比，一世俗一仙逸，为故事奠定了基调。","main_quests":["大娘嘱托","山神庙遇酒剑仙","梦中相会","登岛寻仙"],"side_quests":["酒鬼指路","算命问卜","十里坡采药","集市闲逛"],"boss":"山贼头目","章节主题":"相遇与离别","情感基调":"温馨中带着一丝不安，是暴风雨前的宁静","关键转折":"本章最关键的转折点在于逍遥梦入仙灵岛，与灵儿结缘，命运的齿轮自此开始转动","隐藏要素":["本章隐藏有2个支线任务，完成后可获得稀有道具","特定条件下可触发隐藏对话，揭示角色的内心世界","某些场景中藏有隐藏宝箱，需仔细探索方可发现","与特定NPC对话多次可解锁隐藏剧情","在特定时间或天气下前往特定地点可触发稀有事件"],"章节评价":"本章是仙剑奇侠传不可或缺的重要组成部分，其剧情设计精妙，情感刻画细腻，令人回味无穷。无论是场景的描绘还是角色的塑造，都达到了极高的水准，是国产RPG的巅峰之作。玩家在这一章中将体验到最为丰富的游戏内容与最为深刻的情感冲击，每一个细节都值得细细品味。","剧情分析":"故事从余杭镇客栈开始。少年李逍遥自幼父母双亡，由婶婶李大娘抚养长大，在客栈当伙计度日。一日大娘病了，逍遥上山采药，在山神庙偶遇醉酒的酒剑仙，得传酒神咒。当夜逍遥入睡后，魂魄离体飘向东海，梦入仙灵岛，在桃花林中与赵灵儿一见倾心。醒来后逍遥手中残留桃花瓣，心有所感。此后逍遥帮大娘打理客栈，却总想着梦中仙岛。终于某日，逍遥决定出海寻找仙灵岛。历经风浪，他终于登上仙岛，在海滩见到了梦中的银发少女。这一章是全剧的开端，交代了主角背景，引出了仙灵岛与赵灵儿这条主线，也为后续的江湖历险埋下伏笔。余杭镇的水乡风情与仙灵岛的仙境之美形成鲜明对比，一世俗一仙逸，为故事奠定了基调。\n\n从叙事结构来看，第1章「余杭镇·梦起」在全剧中扮演着开篇引子的角色，负责建立世界观、引入主要角色、奠定故事基调。这一章的节奏把握、情感渲染与叙事技巧都达到了极高的水准，是仙剑奇侠传成为经典的重要原因。章中的每一个场景、每一段对话、每一次战斗都经过精心设计，服务于整体叙事的推进与主题的表达。玩家在这一章中不仅能体验到丰富的游戏内容，更能感受到制作团队对故事与角色的深刻理解与真挚情感。这种对叙事质量的极致追求，正是仙剑奇侠传能够跨越时代、经久不衰的根本原因。","角色发展":"在第1章中，主要角色们都经历了重要的成长与变化。李逍遥从一个懵懂的客栈伙计，开始接触到了更广阔的世界与更沉重的使命。赵灵儿虽然是初次登场，但其温柔善良的性格已深入人心。这种角色的成长弧线是仙剑叙事的核心魅力之一。"},{"chapter_num":2,"title":"仙灵岛·定情","summary":"李逍遥登上仙灵岛，在灵月宫与赵灵儿正式相见。姥姥见逍遥品性纯良，又与灵儿有缘，便许下婚事。逍遥与灵儿在灵月宫中度过了一夜美好时光，两人互诉衷肠，一夜结发。灵儿将渡灵珠交予逍遥保管，作为定情信物。然而好景不长，拜月教主派遣黑苗刺客袭击仙灵岛。姥姥为保护灵儿与逍遥，独自迎战黑苗，最终力竭战死。临终前将灵儿托付给逍遥，嘱托他带灵儿去苗疆寻找母亲身世之谜。灵岛火光冲天，桃花凋零，曾经美好的仙家洞天化为火海。逍遥与灵儿含泪逃离仙岛，自此踏上漫漫征途。这一章是全剧的第一个转折点，从温馨的定情到残酷的袭击，情感起伏巨大，也正式开启了主线剧情。灵儿的身世之谜成为推动故事发展的核心动力。","main_quests":["灵月宫定情","姥姥许婚","黑苗袭击","逃离仙岛"],"side_quests":["桃花林许愿","灵泉沐浴","后山采药","女娲神殿祭祀"],"boss":"黑苗刺客","章节主题":"相遇与离别","情感基调":"从甜蜜到悲恸，情感起伏巨大","关键转折":"本章最关键的转折点在于姥姥战死，逍遥与灵儿被迫踏上逃亡之路，正式卷入命运的漩涡","隐藏要素":["本章隐藏有4个支线任务，完成后可获得稀有道具","特定条件下可触发隐藏对话，揭示角色的内心世界","某些场景中藏有隐藏宝箱，需仔细探索方可发现","与特定NPC对话多次可解锁隐藏剧情","在特定时间或天气下前往特定地点可触发稀有事件"],"章节评价":"本章是仙剑奇侠传不可或缺的重要组成部分，其剧情设计精妙，情感刻画细腻，令人回味无穷。无论是场景的描绘还是角色的塑造，都达到了极高的水准，是国产RPG的巅峰之作。玩家在这一章中将体验到最为丰富的游戏内容与最为深刻的情感冲击，每一个细节都值得细细品味。","剧情分析":"李逍遥登上仙灵岛，在灵月宫与赵灵儿正式相见。姥姥见逍遥品性纯良，又与灵儿有缘，便许下婚事。逍遥与灵儿在灵月宫中度过了一夜美好时光，两人互诉衷肠，一夜结发。灵儿将渡灵珠交予逍遥保管，作为定情信物。然而好景不长，拜月教主派遣黑苗刺客袭击仙灵岛。姥姥为保护灵儿与逍遥，独自迎战黑苗，最终力竭战死。临终前将灵儿托付给逍遥，嘱托他带灵儿去苗疆寻找母亲身世之谜。灵岛火光冲天，桃花凋零，曾经美好的仙家洞天化为火海。逍遥与灵儿含泪逃离仙岛，自此踏上漫漫征途。这一章是全剧的第一个转折点，从温馨的定情到残酷的袭击，情感起伏巨大，也正式开启了主线剧情。灵儿的身世之谜成为推动故事发展的核心动力。\n\n从叙事结构来看，第2章「仙灵岛·定情」在全剧中扮演着发展推进的角色，负责展开剧情、深化角色关系、制造冲突与悬念。这一章的节奏把握、情感渲染与叙事技巧都达到了极高的水准，是仙剑奇侠传成为经典的重要原因。章中的每一个场景、每一段对话、每一次战斗都经过精心设计，服务于整体叙事的推进与主题的表达。玩家在这一章中不仅能体验到丰富的游戏内容，更能感受到制作团队对故事与角色的深刻理解与真挚情感。这种对叙事质量的极致追求，正是仙剑奇侠传能够跨越时代、经久不衰的根本原因。","角色发展":"在第2章中，主要角色们都经历了重要的成长与变化。李逍遥与赵灵儿的感情迅速升温，但姥姥的牺牲让两人不得不提前面对残酷的现实。灵儿从被保护的少女开始转变为有担当的女娲后人。这种角色的成长弧线是仙剑叙事的核心魅力之一。"},{"chapter_num":3,"title":"苏州·结缘","summary":"李逍遥携灵儿到达苏州，恰逢林家堡比武招亲。逍遥本无意参与，却在灵儿怂恿下上台，与林月如交手。逍遥凭借酒神咒与灵巧身法险胜月如，月如虽败却对逍遥产生好感。此后月如女扮男装追随逍遥闯荡江湖，加入队伍。林天南起初不满，后见逍遥人品武功渐改观。在苏州期间，逍遥一行还经历了山贼袭击、古寺寻宝等支线冒险。这一章引入了林月如这个重要角色，三人组的关系开始形成。月如的火爆与灵儿的温柔形成鲜明对比，为后续的情感纠葛埋下伏笔。苏州的繁华与江湖气息也为故事增添了丰富的色彩。这一章整体基调较为轻松，是暴风雨前的宁静。","main_quests":["比武招亲","月如入队","拜见林父","离开苏州"],"side_quests":["林堡夜探","古寺寻宝","山中遇险","集市采购"],"boss":"山贼头目/树妖","章节主题":"成长与抉择","情感基调":"轻松活泼中暗藏伏笔，江湖气息浓厚","关键转折":"本章最关键的转折点在于林月如加入队伍，三人组正式成形，为后续的情感纠葛奠定基础","隐藏要素":["本章隐藏有6个支线任务，完成后可获得稀有道具","特定条件下可触发隐藏对话，揭示角色的内心世界","某些场景中藏有隐藏宝箱，需仔细探索方可发现","与特定NPC对话多次可解锁隐藏剧情","在特定时间或天气下前往特定地点可触发稀有事件"],"章节评价":"本章是仙剑奇侠传不可或缺的重要组成部分，其剧情设计精妙，情感刻画细腻，令人回味无穷。无论是场景的描绘还是角色的塑造，都达到了极高的水准，是国产RPG的巅峰之作。玩家在这一章中将体验到最为丰富的游戏内容与最为深刻的情感冲击，每一个细节都值得细细品味。","剧情分析":"李逍遥携灵儿到达苏州，恰逢林家堡比武招亲。逍遥本无意参与，却在灵儿怂恿下上台，与林月如交手。逍遥凭借酒神咒与灵巧身法险胜月如，月如虽败却对逍遥产生好感。此后月如女扮男装追随逍遥闯荡江湖，加入队伍。林天南起初不满，后见逍遥人品武功渐改观。在苏州期间，逍遥一行还经历了山贼袭击、古寺寻宝等支线冒险。这一章引入了林月如这个重要角色，三人组的关系开始形成。月如的火爆与灵儿的温柔形成鲜明对比，为后续的情感纠葛埋下伏笔。苏州的繁华与江湖气息也为故事增添了丰富的色彩。这一章整体基调较为轻松，是暴风雨前的宁静。\n\n从叙事结构来看，第3章「苏州·结缘」在全剧中扮演着发展推进的角色，负责展开剧情、深化角色关系、制造冲突与悬念。这一章的节奏把握、情感渲染与叙事技巧都达到了极高的水准，是仙剑奇侠传成为经典的重要原因。章中的每一个场景、每一段对话、每一次战斗都经过精心设计，服务于整体叙事的推进与主题的表达。玩家在这一章中不仅能体验到丰富的游戏内容，更能感受到制作团队对故事与角色的深刻理解与真挚情感。这种对叙事质量的极致追求，正是仙剑奇侠传能够跨越时代、经久不衰的根本原因。","角色发展":"在第3章中，主要角色们都经历了重要的成长与变化。林月如的加入为队伍注入了新的活力，她与逍遥之间的互动充满了火花。三人组的关系开始形成，为后续的情感纠葛埋下伏笔。这种角色的成长弧线是仙剑叙事的核心魅力之一。"},{"chapter_num":4,"title":"京城·暗流","summary":"李逍遥一行北上京城，追寻灵儿身世之谜。在京城客栈得知灵儿身世与皇室有关，将军府的镇远将军似乎知晓灵儿母亲的秘密。逍遥夜探将军府，却发现将军府已被拜月教渗透，遭遇埋伏。幸得酒剑仙暗中相助才脱险。在京城期间，逍遥还经历了黑市交易、古刹借宿等支线冒险。京城的繁华与暗流涌动形成鲜明对比，各方势力在此角力。这一章揭示了灵儿身世的更多线索，引出了拜月教主的阴谋，也展现了京城的复杂政治环境。逍遥的见识与实力在这一章得到显著提升。酒剑仙的暗中相助也体现了长辈对后辈的关怀。","main_quests":["京城投宿","夜探将军府","获取身世线索","前往蜀山"],"side_quests":["黑市交易","古刹借宿","茶楼听消息","集市采购"],"boss":"将军府护卫/拜月教徒","章节主题":"成长与抉择","
情感基调":"紧张悬疑，暗流涌动，步步惊心","关键转折":"本章最关键的转折点在于发现拜月教主的阴谋，灵儿身世之谜逐渐浮出水面","隐藏要素":["本章隐藏有8个支线任务，完成后可获得稀有道具","特定条件下可触发隐藏对话，揭示角色的内心世界","某些场景中藏有隐藏宝箱，需仔细探索方可发现","与特定NPC对话多次可解锁隐藏剧情","在特定时间或天气下前往特定地点可触发稀有事件"],"章节评价":"本章是仙剑奇侠传不可或缺的重要组成部分，其剧情设计精妙，情感刻画细腻，令人回味无穷。无论是场景的描绘还是角色的塑造，都达到了极高的水准，是国产RPG的巅峰之作。玩家在这一章中将体验到最为丰富的游戏内容与最为深刻的情感冲击，每一个细节都值得细细品味。","剧情分析":"李逍遥一行北上京城，追寻灵儿身世之谜。在京城客栈得知灵儿身世与皇室有关，将军府的镇远将军似乎知晓灵儿母亲的秘密。逍遥夜探将军府，却发现将军府已被拜月教渗透，遭遇埋伏。幸得酒剑仙暗中相助才脱险。在京城期间，逍遥还经历了黑市交易、古刹借宿等支线冒险。京城的繁华与暗流涌动形成鲜明对比，各方势力在此角力。这一章揭示了灵儿身世的更多线索，引出了拜月教主的阴谋，也展现了京城的复杂政治环境。逍遥的见识与实力在这一章得到显著提升。酒剑仙的暗中相助也体现了长辈对后辈的关怀。\n\n从叙事结构来看，第4章「京城·暗流」在全剧中扮演着高潮转折的角色，负责引爆核心冲突、实现角色蜕变、推动故事走向最终决战。这一章的节奏把握、情感渲染与叙事技巧都达到了极高的水准，是仙剑奇侠传成为经典的重要原因。章中的每一个场景、每一段对话、每一次战斗都经过精心设计，服务于整体叙事的推进与主题的表达。玩家在这一章中不仅能体验到丰富的游戏内容，更能感受到制作团队对故事与角色的深刻理解与真挚情感。这种对叙事质量的极致追求，正是仙剑奇侠传能够跨越时代、经久不衰的根本原因。","角色发展":"在第4章中，主要角色们都经历了重要的成长与变化。灵儿的身世之谜逐渐浮出水面，她开始正视自己的使命。逍遥也从单纯的保护者开始转变为有担当的守护者。这种角色的成长弧线是仙剑叙事的核心魅力之一。"},{"chapter_num":5,"title":"蜀山锁妖塔·悲歌","summary":"李逍遥一行登上蜀山，拜见掌门剑圣。剑圣传授天剑诀入门心法，并告知锁妖塔的凶险。逍遥为救灵儿闯入锁妖塔，九层妖塔步步杀机。在第五层遇到九尾狐妖，以善相待获得狐珠。第九层救出灵儿，却在塔顶遭遇镇狱明王。殊死之战中，灵儿女娲血脉觉醒，化为半人半蛇之身。月如为护众人被明王重击，香消玉殒，魂魄寄托于聚魂珠。这是全剧最悲壮的章节，月如的牺牲是最大的泪点。灵儿的觉醒也标志着她从柔弱少女到女娲圣女的转变。锁妖塔的九层设计层层递进，每层都有不同的妖物与挑战。这一章的情感冲击力极强，是全剧的高潮之一。","main_quests":["拜见剑圣","闯锁妖塔","决战明王","月如殒命","灵儿觉醒"],"side_quests":["妖狐之约","塔中寻宝","前人遗骸","丹房取丹"],"boss":"镇狱明王","章节主题":"牺牲与传承","情感基调":"悲壮激烈，是全剧情感的最高潮","关键转折":"本章最关键的转折点在于月如殒命，灵儿觉醒，全剧最大的悲剧与转折在此爆发","隐藏要素":["本章隐藏有10个支线任务，完成后可获得稀有道具","特定条件下可触发隐藏对话，揭示角色的内心世界","某些场景中藏有隐藏宝箱，需仔细探索方可发现","与特定NPC对话多次可解锁隐藏剧情","在特定时间或天气下前往特定地点可触发稀有事件"],"章节评价":"本章是仙剑奇侠传不可或缺的重要组成部分，其剧情设计精妙，情感刻画细腻，令人回味无穷。无论是场景的描绘还是角色的塑造，都达到了极高的水准，是国产RPG的巅峰之作。玩家在这一章中将体验到最为丰富的游戏内容与最为深刻的情感冲击，每一个细节都值得细细品味。","剧情分析":"李逍遥一行登上蜀山，拜见掌门剑圣。剑圣传授天剑诀入门心法，并告知锁妖塔的凶险。逍遥为救灵儿闯入锁妖塔，九层妖塔步步杀机。在第五层遇到九尾狐妖，以善相待获得狐珠。第九层救出灵儿，却在塔顶遭遇镇狱明王。殊死之战中，灵儿女娲血脉觉醒，化为半人半蛇之身。月如为护众人被明王重击，香消玉殒，魂魄寄托于聚魂珠。这是全剧最悲壮的章节，月如的牺牲是最大的泪点。灵儿的觉醒也标志着她从柔弱少女到女娲圣女的转变。锁妖塔的九层设计层层递进，每层都有不同的妖物与挑战。这一章的情感冲击力极强，是全剧的高潮之一。\n\n从叙事结构来看，第5章「蜀山锁妖塔·悲歌」在全剧中扮演着高潮转折的角色，负责引爆核心冲突、实现角色蜕变、推动故事走向最终决战。这一章的节奏把握、情感渲染与叙事技巧都达到了极高的水准，是仙剑奇侠传成为经典的重要原因。章中的每一个场景、每一段对话、每一次战斗都经过精心设计，服务于整体叙事的推进与主题的表达。玩家在这一章中不仅能体验到丰富的游戏内容，更能感受到制作团队对故事与角色的深刻理解与真挚情感。这种对叙事质量的极致追求，正是仙剑奇侠传能够跨越时代、经久不衰的根本原因。","角色发展":"在第5章中，主要角色们都经历了重要的成长与变化。这是角色成长最为剧烈的一章。月如的牺牲、灵儿的觉醒，都让逍遥与灵儿经历了脱胎换骨的变化。从这一章开始，他们不再是少年，而是背负使命的成年人。这种角色的成长弧线是仙剑叙事的核心魅力之一。"},{"chapter_num":6,"title":"苗疆·终焉","summary":"李逍遥携灵儿与阿奴返回苗疆，寻找女娲圣地，对抗拜月教主。在苗寨休整后，灵儿面见巫王，父女相认，得知身世真相。巫王舍身相助，被拜月教主击杀。水魔兽苏醒，苗疆遭逢劫难。灵儿在女娲圣地完成最终觉醒，获得女娲圣力。最终决战中，拜月教主率水魔兽攻至圣地。逍遥、灵儿、阿奴与拜月教主展开殊死之战。灵儿为封印水魔兽，以身祭天，与水魔兽同归于尽。天下太平，苍生得救，但灵儿却再也无法回来。逍遥抱着灵儿的遗物，望着云海，故事至此画上句号。这一章是全剧的终章，也是最悲壮的章节。灵儿的牺牲是女娲血脉传承的宿命，也是大爱无私的体现。苗疆的神秘与蛊术文化为故事增添了独特的色彩。","main_quests":["重返苗疆","面见巫王","圣地觉醒","最终决战","以身祭天"],"side_quests":["苗寨篝火","圣姑药术","寨中作客","探路蛊探查"],"boss":"拜月教主/水魔兽","章节主题":"牺牲与传承","情感基调":"苍凉悲壮，宿命的终焉，令人唏嘘","关键转折":"本章最关键的转折点在于灵儿以身祭天，宿命了结，女娲血脉的传承延续不息","隐藏要素":["本章隐藏有12个支线任务，完成后可获得稀有道具","特定条件下可触发隐藏对话，揭示角色的内心世界","某些场景中藏有隐藏宝箱，需仔细探索方可发现","与特定NPC对话多次可解锁隐藏剧情","在特定时间或天气下前往特定地点可触发稀有事件"],"章节评价":"本章是仙剑奇侠传不可或缺的重要组成部分，其剧情设计精妙，情感刻画细腻，令人回味无穷。无论是场景的描绘还是角色的塑造，都达到了极高的水准，是国产RPG的巅峰之作。玩家在这一章中将体验到最为丰富的游戏内容与最为深刻的情感冲击，每一个细节都值得细细品味。","剧情分析":"李逍遥携灵儿与阿奴返回苗疆，寻找女娲圣地，对抗拜月教主。在苗寨休整后，灵儿面见巫王，父女相认，得知身世真相。巫王舍身相助，被拜月教主击杀。水魔兽苏醒，苗疆遭逢劫难。灵儿在女娲圣地完成最终觉醒，获得女娲圣力。最终决战中，拜月教主率水魔兽攻至圣地。逍遥、灵儿、阿奴与拜月教主展开殊死之战。灵儿为封印水魔兽，以身祭天，与水魔兽同归于尽。天下太平，苍生得救，但灵儿却再也无法回来。逍遥抱着灵儿的遗物，望着云海，故事至此画上句号。这一章是全剧的终章，也是最悲壮的章节。灵儿的牺牲是女娲血脉传承的宿命，也是大爱无私的体现。苗疆的神秘与蛊术文化为故事增添了独特的色彩。\n\n从叙事结构来看，第6章「苗疆·终焉」在全剧中扮演着终局收束的角色，负责解决核心冲突、完成角色弧线、传递主题思想。这一章的节奏把握、情感渲染与叙事技巧都达到了极高的水准，是仙剑奇侠传成为经典的重要原因。章中的每一个场景、每一段对话、每一次战斗都经过精心设计，服务于整体叙事的推进与主题的表达。玩家在这一章中不仅能体验到丰富的游戏内容，更能感受到制作团队对故事与角色的深刻理解与真挚情感。这种对叙事质量的极致追求，正是仙剑奇侠传能够跨越时代、经久不衰的根本原因。","角色发展":"在第6章中，主要角色们都经历了重要的成长与变化。灵儿完成了从少女到女娲圣女的最终蜕变，以自身的牺牲完成了使命。逍遥也在失去中成长，最终承担起守护苍生的责任。这种角色的成长弧线是仙剑叙事的核心魅力之一。"}],"characters":[{"name":"李逍遥","title":"蜀山弟子·女娲守护","gender":"男","age":18,"appearance":"身长七尺，剑眉星目，面容俊朗英气。一头黑发以蓝巾束起，身穿青布衣衫，腰佩长剑。眼神灵动不羁，嘴角常带一丝玩世不恭的笑意。身形矫健，行走带风，一看便知是练家子。右手虎口有茧，是常年握剑所致。腰间别着一个酒葫芦，是酒剑仙所赠。","personality":"性格豪爽仗义，嫉恶如仇，重情重义。表面玩世不恭、油嘴滑舌，实则心思细腻、善良正直。对朋友两肋插刀，对红颜倾心守护。好酒贪杯，但不失分寸。有少年人的热血冲动，也有担当大事的勇气。","background":"余杭镇客栈伙计出身，自幼父母双亡，由婶婶李大娘抚养长大。少时顽劣不羁，却天资聪颖，向往江湖行侠。一日受婶婶之命上山送药，偶得酒剑仙指点，习得酒神咒。后梦入仙灵岛，与赵灵儿一夜定情。自此踏上寻仙问道、斩妖除魔之路。历经仙灵岛之变、苏州比武、京城风波、锁妖塔救人、苗疆决战，从一个客栈小伙计成长为一代大侠。其身上流淌着不为人知的血脉，与女娲一族有着宿命般的羁绊。","stats":{"武术":90,"体质":75,"灵力":60,"根骨":70,"身法":88,"吉运":75},"skills":["万剑诀","天剑","酒神咒","逍遥神剑","剑神","金刃斩","火球术"],"location":"余杭镇客栈","relationship":"主角，玩家扮演。与赵灵儿为结发夫妻，与林月如为知己红颜，与阿奴为结义伙伴。","faction":"主角"},{"name":"赵灵儿","title":"女娲后人·灵月宫主","gender":"女","age":16,"appearance":"银白长发披散及腰，眉心一点朱砂痣，瞳色灵蓝，动情或施法时泛金光。身穿白色丝绸宫装，腰束月白绫带，左腕戴女娲族银蛇护腕。身形纤细，比同龄女子矮半个头。走路无声，赤足行仙岛，足印留浅淡灵气纹路。眉目如画，气质清冷出尘，如不食人间烟火的仙子。","personality":"温柔善良，坚韧隐忍，纯净无瑕。不谙世情却心怀大爱，对李逍遥情深意重。遇事不惊，有女娲后人的使命感与担当。看似柔弱，实则内心强大。对万物心怀慈悲，愿为苍生牺牲自我。","background":"仙灵岛灵月宫主继承人，女娲圣灵守护者。父为书生夏侯临（早逝），母为巫后青儿（女娲后人，被拜月教主陷害身亡）。由姥姥抚养长大，与世隔绝，仅读诗书不谙人情。身负女娲血脉，可觉醒五灵法术与蛇身化形。在仙灵岛与李逍遥一夜定情，后因黑苗袭击失去姥姥，随李逍遥踏上寻找母亲身世之谜的旅途。历经锁妖塔之难血脉觉醒，最终在苗疆女娲圣地以身祭天，封印水魔兽，承母亲遗志守护苍生。她是女娲血脉的传承者，也是宿命的承担者。","stat
s":{"武术":50,"体质":55,"灵力":200,"根骨":80,"身法":65,"吉运":70},"skills":["渡灵术","五灵召唤","女娲圣术","回春术","玄冰护甲","蛇身化形"],"location":"仙灵岛灵月宫","relationship":"李逍遥的结发妻子，命定情郎。林月如的同伴知己。阿奴的结义姐姐。巫后的女儿。","faction":"NPC"},{"name":"林月如","title":"林家堡大小姐·女中豪杰","gender":"女","age":17,"appearance":"身量高挑，英姿飒爽。一头乌黑长发高高束起，露出利落的颈项。眉如远山，目若秋水，却带着几分英气与桀骜。身穿红色劲装，腰束金丝带，脚蹬鹿皮靴。手持长鞭，行走带风，一看便是将门虎女。腰间别着一根金钗，是母亲遗物。","personality":"性格火爆爽直，敢爱敢恨，嫉恶如仇。嘴硬心软，外刚内柔。对李逍遥一往情深，却不愿表露。争强好胜，不服输，有男儿般的豪气。重情重义，愿为所爱之人牺牲一切。傲娇之下藏着一颗炽热真诚的心。","background":"苏州林家堡大小姐，江南武林盟主林天南的独女。自幼习武，武艺高强，性情火爆。因不满父亲安排的婚事，在比武招亲擂台上与李逍遥相遇，一战倾心。自此女扮男装追随李逍遥闯荡江湖。一路走来，对李逍遥情根深种，对灵儿由敌视转为敬重守护。在锁妖塔为护众人，被镇狱明王重伤，香消玉殒，是全剧最令人扼腕的悲剧。其后魂魄被聚魂珠保存，留下一线生机。她的一生短暂而绚烂，如夏花之绚烂。","stats":{"武术":85,"体质":72,"灵力":45,"根骨":68,"身法":82,"吉运":65},"skills":["鞭法·落花流水","鞭法·横扫千军","鞭法·回风舞雪","金钟罩","旋风腿"],"location":"苏州林家堡","relationship":"李逍遥的红颜知己，情深意重。灵儿的同伴守护者。林天南的女儿。","faction":"NPC"},{"name":"阿奴","title":"苗疆圣女·蛊术传人","gender":"女","age":15,"appearance":"身量娇小，肤色蜜棕，一双大眼睛灵动狡黠。乌黑长发编成数条辫子，缀着银饰与彩珠。身穿苗疆彩色短裙与绣花背心，赤足戴银铃脚环。腰间挂着装蛊的小葫芦，行走时银铃叮当作响。面容俏丽，带着几分野性与天真。脖子上挂着一串兽牙项链，是成年的标志。","personality":"活泼机灵，古灵精怪，顽皮可爱。嘴上不饶人，实则心地善良。对灵儿极为依恋，唤作灵儿姐姐。擅长蛊术与毒术，心思缜密。虽年纪小，却历经沧桑，有超出年龄的成熟。重情重义，愿为朋友赴汤蹈火。","background":"苗疆苗寨的少女，精通蛊术与草药，是苗疆蛊术的传人。自幼在苗疆长大，对巫蛊之术了如指掌。在李逍遥一行来到苗疆后加入队伍，对灵儿一见如故，以姐姐相称。虽年纪最小，却机灵过人，多次在危急关头化险为夷。对李逍遥有些许朦胧的情愫，但更多是敬佩与友情。在最终决战中，以蛊术助众人对抗拜月教主与水魔兽。是队伍中不可或缺的一员。她虽表面大大咧咧，实则内心深处也渴望温暖与归属。","stats":{"武术":55,"体质":50,"灵力":90,"根骨":60,"身法":78,"吉运":85},"skills":["蛊术·万蛊噬心","蛊术·解蛊","蛊术·毒雾","苗疆巫舞","五毒掌"],"location":"苗疆苗寨","relationship":"灵儿的结义妹妹，李逍遥的伙伴。苗寨长老的传人。","faction":"NPC"},{"name":"林天南","title":"江南武林盟主·林家堡主","gender":"男","age":48,"appearance":"身长八尺，面容方正，颌下三缕长须，不怒自威。身穿藏青色锦袍，腰束玉带，脚蹬皂靴。目光如炬，举手投足间尽显大家风范。虽已年近半百，但体魄强健，行走带风，一看便知是内家高手。右手常握一柄折扇，扇骨以精钢打造。","personality":"刚正不阿，重义轻财，爱惜羽毛。对女儿林月如极为溺爱，却又严加管教。性格固执，有些大家长作风，但心地不坏。爱才惜才，对有本事的年轻人颇为赏识。讲究规矩门第，有些门户之见。","background":"江南武林世家林家堡的堡主，江南武林盟主，在江湖上德高望重。年轻时也是一代豪杰，行侠仗义，名震江南。膝下独女林月如，视为掌上明珠。因女儿年届婚龄，设下比武招亲，欲为女儿择一佳婿。对李逍遥起初颇为不满，认为其配不上女儿，后见其人品武功，渐改观。女儿月如殒命后，悲痛欲绝，但深明大义，支持李逍遥完成使命。是江湖正道的重要支柱。其林家剑法已臻化境，在江南罕有敌手。","stats":{"武术":88,"体质":80,"灵力":50,"根骨":82,"身法":75,"吉运":60},"skills":["林家剑法","劈空掌","金钟罩","伏魔剑"],"location":"苏州林家堡","relationship":"林月如的父亲，江南武林盟主。李逍遥的准岳父。","faction":"NPC"},{"name":"酒剑仙","title":"云游散仙·蜀山前辈","gender":"男","age":"不详（看似四十许）","appearance":"形貌清瘦，须发蓬乱，一身灰色破旧道袍沾满酒渍。腰间挂着一个大酒葫芦，从不离身。眼神看似浑浊，偶尔精光一闪，令人心惊。脚踏草鞋，步履踉跄似醉非醉，实则暗含天罡步法。虽形貌落魄，却有一种超然物外的仙风。偶尔会露出深不可测的微笑。","personality":"嗜酒如命，放荡不羁，看似疯癫，实则大智若愚。不拘小节，随性而为，却心怀正道。对有缘人慷慨授艺，对恶人绝不留情。看似冷漠，实则古道热肠。言语疯癫中常含玄机，点拨后辈不遗余力。","background":"蜀山派前辈高人，剑圣的师弟，修为深不可测，已近仙人之境。因不愿受门规束缚，云游四海，以酒为伴。在余杭镇山神庙偶遇李逍遥，见其有缘，传授酒神咒。此后多次在暗中指点李逍遥，是其重要的引路人。虽看似不靠谱，实则在关键时刻多次出手相助。与剑圣一明一暗，守护着天下正道。最终在李逍遥闯锁妖塔时，也曾暗中相助。是仙剑世界中神秘而重要的存在。其酒神咒乃独门绝技，以酒化灵，威力无穷。","stats":{"武术":95,"体质":85,"灵力":98,"根骨":90,"身法":92,"吉运":80},"skills":["酒神咒","醉仙望月步","万剑诀","天剑","御剑术"],"location":"云游四海（常在余杭镇山神庙）","relationship":"李逍遥的授艺恩师，蜀山前辈。剑圣的师弟。","faction":"NPC"},{"name":"剑圣","title":"蜀山掌门·正道领袖","gender":"男","age":"不详（看似五十许）","appearance":"仙风道骨，鹤发童颜，面容清癯，颌下银须及胸。身穿雪白道袍，手持拂尘，腰悬宝剑。双目深邃有神，仿佛能洞察世间一切。周身仙气缭绕，不怒自威。立于云端如松柏挺立，令人心生敬畏。举手投足间尽显掌门气度。","personality":"威严庄重，慈悲为怀，德高望重。处事公正，不偏不倚，以天下苍生为念。看似严厉，实则内心柔软，对弟子后辈关怀备至。有大智慧大毅力，能忍常人不能忍。守护正道千年，斩妖除魔无数。","background":"蜀山派掌门，天下正道领袖，修为已臻化境，是人间最接近仙人的存在之一。执掌蜀山千年，守护锁妖塔，镇压天下万妖。弟子众多，门规森严。与酒剑仙是师兄弟，一明一暗守护正道。在李逍遥闯锁妖塔救人时，虽未直接出手，但默许并暗中相助。是仙剑世界中正道的定海神针，也是李逍遥最终的重要助力。其修为之高，已非常人所能揣测。对女娲一族的使命有着深刻的理解与尊重。其天剑诀乃蜀山镇派绝学，一剑可斩万妖。","stats":{"武术":99,"体质":90,"灵力":99,"根骨":95,"身法":90,"吉运":85},"skills":["天剑诀","万剑归宗","御剑飞行","蜀山镇妖诀","太极剑法"],"location":"蜀山派","relationship":"蜀山掌门，正道领袖。酒剑仙的师兄。李逍遥的师长辈。","faction":"NPC"},{"name":"圣姑","title":"苗疆圣女守护·药术宗师","gender":"女","age":60,"appearance":"面容慈祥，皱纹深刻，满头银丝盘成发髻，以木簪固定。身穿苗疆靛蓝色长袍，腰束彩带。双眼虽已有些浑浊，却透着智慧的光芒。身形消瘦但硬朗，行走山间如履平地。常背着一个装满草药的竹篓。","personality":"慈祥温和，智慧深沉，医者仁心。对灵儿视如己出，关爱备至。通晓苗疆古法与药术，是苗疆最受尊敬的长者之一。处事不惊，有长者风范。对拜月教主的恶行深感痛心，暗中支持正道。","background":"苗疆的圣女守护者，精通药术与苗疆古法，是灵儿母亲巫后青儿的旧友与守护者。在巫后被陷害后，一直隐居苗疆，守护着女娲圣地的秘密。灵儿来到苗疆后，圣姑认出其身份，倾力相助，传授其女娲一族的秘法。是灵儿在苗疆最重要的引路人与守护者。在最终决战中，以药术与古法助众人对抗拜月教主。她知晓许多关于女娲一族的秘密与宿命。其药术出神入化，可起死回生。","stats":{"武术":40,"体质":65,"灵力":88,"根骨":70,"身法":55,"吉运":75},"skills":["药术·百草回春","药术·解毒","苗疆古法","女娲祭祀"],"location":"苗疆苗寨","relationship":"灵儿母亲巫后的旧友，灵儿的守护引路人。","faction":"NPC"},{"name":"巫后青儿","title":"女娲后人·苗疆巫后","gender":"女","age":"殁（殁时约三十）","appearance":"与赵灵儿极为相似，银白长发，灵蓝双瞳，眉心朱砂痣。身穿华贵的苗疆巫后服饰，银饰繁复，彩绣精美。气质高贵圣洁，有母仪天下之风。虽已逝去，但灵儿常在梦中得见其容颜。她的笑容温柔而坚定，仿佛能抚平一切伤痛。","personality":"慈悲坚忍，大爱无私，有女娲后人的使命感。为守护苗疆苍生，甘愿牺牲自我。对女儿灵儿满怀慈爱却无法亲历其成长。智慧深沉，有预见之能。即便身死，其意志仍通过血脉传承给灵儿。","background":"前代女娲后人，苗疆巫后，赵灵儿的母亲。嫁与巫王为后，生下灵儿。因拜月教主陷害，被诬为妖女，身陷囹圄。为封印水魔兽、守护苗疆苍生，以自身精血加固封印，最终力竭而亡。其临终前将灵儿托付给姥姥，送往仙灵岛抚养。她的牺牲与意志，是贯穿整个故事的核心线索。灵儿最终承其遗志，在苗疆女娲圣地以身祭天，完成了母亲未竟的使命。她是女娲血脉传承中承前启后的关键人物，其大爱无私的精神感天动地。","stats":{"武术":60,"体质":60,"灵力":220,"根骨":85,"身法":65,"吉运":80},"skills":["女娲圣术","五灵召唤","渡灵术","封印术","蛇身化形"],"location":"苗疆巫王殿（已殁）","relationship":"赵灵儿的母亲，前代女娲后人。巫王的王后。","faction":"NPC"},{"name":"巫王","title":"苗疆之王·灵儿生父","gender":"男","age":50,"appearance":"面容沧桑，肤色黝黑，须发斑白。身穿苗
疆王族服饰，头戴银冠，身披虎皮披风。目光有些浑浊疲惫，曾经英武的身躯如今略显佝偻。虽有王者之相，却透着几分被架空的无奈与颓丧。手戴象征王权的银戒。","personality":"本性善良但懦弱寡断，被拜月教主架空，权势旁落。对亡妻青儿心怀愧疚，对女儿灵儿满怀思念却不敢相认。被权谋与谎言裹挟，身不由己。内心深处仍有王者的尊严与良知，在关键时刻能做出正确抉择。","background":"苗疆之王，赵灵儿的生父。年轻时英武有为，娶女娲后人青儿为后，夫妻恩爱。但在拜月教主的阴谋下，被蛊惑误信谗言，致使青儿含冤而死。此后郁郁寡欢，被拜月教主架空，成为傀儡。灵儿来到苗疆后，巫王与其相认，却已无力保护。在最终决战中，为弥补过错，舍身相助，最终死于拜月教主之手。他是一个被命运与阴谋摆布的悲剧人物，也是灵儿身世之谜的关键。其一生充满了悔恨与无奈，但在生命的最后关头找回了王者的尊严。","stats":{"武术":70,"体质":65,"灵力":55,"根骨":60,"身法":50,"吉运":40},"skills":["苗疆王拳","蛊术（初级）","苗刀术"],"location":"苗疆巫王殿","relationship":"赵灵儿的生父，苗疆之王。巫后青儿的丈夫。","faction":"NPC"},{"name":"拜月教主","title":"拜月教主·终极大反派","gender":"男","age":"不详（看似四十许）","appearance":"面容阴鸷俊美，肤色苍白如纸，双目狭长，瞳孔泛着诡异的紫光。身穿黑色绣金长袍，头戴月冠，身披黑氅。周身妖气与邪气交织，令人不寒而栗。举手投足间优雅从容，却透着令人窒息的压迫感。虽是男子，却有一种妖异的魅力。","personality":"阴险狡诈，野心勃勃，心狠手辣。智谋深远，布局百年，为达目的不择手段。表面温文尔雅，实则冷酷无情。对权力与力量有着病态的渴求。自负狂妄，自诩天命所归。对女娲一族既忌惮又觊觎，欲夺取女娲之力。","background":"拜月教的教主，是仙剑奇侠传1的最终大反派。原为苗疆重臣，暗修邪法，势力日大，最终架空巫王，掌控苗疆。百年前陷害巫后青儿，致其以身祭天。如今封印松动，企图释放水魔兽为祸人间，以混沌之力重塑天地。是所有悲剧的幕后黑手，灵儿失去母亲、姥姥战死、月如殒命，皆与其有关。最终在女娲圣地被觉醒的灵儿与李逍遥联手击败，但其临死反扑也造成了巨大的灾难。是仙剑世界中最深沉、最危险的反派，其野心与邪恶令人发指。","stats":{"武术":85,"体质":78,"灵力":180,"根骨":80,"身法":82,"吉运":50},"skills":["拜月邪功","暗月蚀","妖魂召唤","邪术·摄心","暗影分身"],"location":"苗疆巫王殿（暗中操控）","relationship":"最终大反派。陷害巫后的罪魁。灵儿与李逍遥的宿敌。","faction":"敌人"},{"name":"水魔兽","title":"上古凶兽·水之灾厄","gender":"无（凶兽）","age":"上古（万年以上）","appearance":"体型巨大如山，通体漆黑如墨，体表覆盖鳞甲，泛着幽冷的水光。头似龙非龙，双目血红如炬，口吐黑色水雾。四肢粗壮如柱，爪如弯钩。尾长如蟒，一扫可断山裂地。周身水汽弥漫，所过之处洪水滔天。其形貌狰狞恐怖，令人望之胆寒。","personality":"无灵智，只知破坏与杀戮，是纯粹的毁灭之力。被上古封印镇压千年，对封印者充满本能的仇恨。被释放后将肆虐人间，造成灭世之灾。对女娲一族的气息极为敏感，是其天敌。","background":"上古凶兽，被女娲后人镇压于苗疆地底千年。是水之灾厄的化身，一旦苏醒将引发滔天洪水，淹没大地。拜月教主企图释放水魔兽，以混沌之力重塑天地。水魔兽被封印时，巫后青儿以身祭天加固封印，最终力竭而亡。封印松动后，水魔兽即将苏醒。最终在女娲圣地，灵儿承母亲遗志，以女娲之力与其同归于尽，封印了这头上古凶兽。水魔兽是贯穿全剧的终极威胁，也是女娲一族宿命的根源。其力量之恐怖，足以毁灭整个世间。","stats":{"武术":95,"体质":99,"灵力":120,"根骨":98,"身法":60,"吉运":30},"skills":["洪水滔天","暗水吞噬","鳞甲护体","尾扫千军","水雾迷障"],"location":"苗疆水魔兽洞穴","relationship":"上古凶兽，最终决战的目标。女娲一族的宿敌。","faction":"敌人"},{"name":"树妖","title":"山林精怪·木之妖灵","gender":"无（妖灵）","age":"数百年","appearance":"形如一棵扭曲的古树，树皮为肤，枝叶为发，树根为足。双目是树干上的两个树洞，泛着幽绿光芒。枝条如手臂般舞动，可伸长攻击。周身散发草木清香与淡淡妖气。体型巨大，行动缓慢但力量惊人。树根可深入地下，汲取大地之力。","personality":"本性不恶，但因吸收妖气而性情乖戾。守护山林数百年，对闯入者充满敌意。被妖气侵蚀后，变得嗜血好斗。若能净化其妖气，可恢复本性。对草木之灵有天然亲和力，可操控植物。","background":"山林古树吸收天地灵气与妖气，修炼成精。原本守护山林，性情温和。但随着妖气日盛，性情大变，开始攻击路人。在苏州后山等地出没，是玩家中期会遇到的中级妖物。击败后可净化，获得风系灵材与树心。有些树妖经净化后会成为友好的NPC，提供草药与消息。是仙剑世界中常见的妖物类型，与风系灵力有关。其树心是炼制风系法器的上好材料。","stats":{"武术":60,"体质":85,"灵力":70,"根骨":90,"身法":30,"吉运":40},"skills":["藤蔓缠绕","木刺射击","树根束缚","回春自愈","毒粉散布"],"location":"苏州后山","relationship":"中期妖物，可净化为友。","faction":"NPC"},{"name":"狐妖","title":"九尾灵狐·幻术大师","gender":"女","age":"数百年","appearance":"人形为绝色女子，肤白如雪，唇红如血，一头火红长发如瀑。眼角上挑，瞳孔为竖瞳，偶尔显出狐耳与尾巴。身形曼妙，行走如风。真身为九尾白狐，毛色如雪，九条尾巴蓬松华丽。周身妖气与魅惑之力交织，令人神魂颠倒。","personality":"聪慧狡黠，善于伪装，精通幻术与魅惑。本性不恶，但因被误解而心存芥蒂。对纯善之人手下留情，对心怀不轨者则毫不留情。重情义，有恩必报，有仇也必报。看似妖艳放荡，实则内心孤独。","background":"修炼数百年的九尾狐妖，在锁妖塔第五层被镇压。通灵性，可与人对话。曾因救人而被误解，被正道追杀，最终被镇压入锁妖塔。在塔中数百年，性情已有所转变。李逍遥闯塔时与其相遇，若以善相待，可获得其相助与狐珠。狐珠可增强灵力与魅惑抗性。是锁妖塔中少数可对话的妖物之一，也是支线剧情的重要NPC。其故事折射出正邪并非绝对的主题。她渴望被理解与接纳，却始终因身份而孤独。","stats":{"武术":65,"体质":55,"灵力":130,"根骨":60,"身法":88,"吉运":70},"skills":["幻术·镜花水月","魅惑之术","狐火","九尾乱舞","分身术"],"location":"锁妖塔第五层","relationship":"锁妖塔中被镇压的妖物，可结为盟友。","faction":"NPC"},{"name":"蛇妖","title":"蟒妖·毒雾之主","gender":"无（妖兽）","age":"数百年","appearance":"真身为巨蟒，体长数十丈，通体碧绿鳞甲，腹面金黄。头如磨盘，双目黄瞳，吐信如电。人形为绿衣男子，面容阴柔，肤色泛绿，瞳孔为竖瞳。周身弥漫剧毒之气，所过之处草木枯萎。毒牙可咬碎石铁，毒雾可令人顷刻毙命。","personality":"阴险毒辣，冷酷嗜血，以杀戮为乐。智力不高，但本能凶残。对血腥味极为敏感，一旦锁定猎物便不死不休。领地意识极强，闯入其领地者难逃毒手。喜潮湿阴暗之地，常盘踞洞穴与沼泽。","background":"修炼数百年的巨蟒成妖，在锁妖塔第三层与仙灵岛后山等地出没。是中级妖物中的强者，以剧毒与蛮力著称。曾害死不少闯入其领地的行人。在锁妖塔中被镇压，但因封印松动而可行动。是玩家中期会遇到的重要敌人。击败后可获得蛇胆、蛇皮等炼器材料，以及毒系妖丹。蛇胆可入药，是解毒灵材。是仙剑世界中常见的妖物类型，与毒系攻击有关。其蛇皮坚韧，是制作护甲的上好材料。","stats":{"武术":75,"体质":80,"灵力":85,"根骨":82,"身法":60,"吉运":35},"skills":["毒雾弥漫","蟒尾横扫","毒牙噬咬","缠绕绞杀","蛇影分身"],"location":"锁妖塔第三层","relationship":"中级妖物，炼器材料来源。","faction":"NPC"},{"name":"蛤蟆精","title":"蟾妖·瘴气之主","gender":"无（妖兽）","age":"数百年","appearance":"真身为巨型蟾蜍，体型如牛，通体布满疙瘩，疙瘩中藏毒液。肤色暗绿带褐斑，腹部灰白。双目凸出如铜铃，瞳孔浑浊。嘴大如盆，可喷吐毒雾。四肢粗短有力，跳跃如飞。周身瘴气弥漫，所过之处寸草不生。人形为矮胖男子，面容丑陋，皮肤粗糙多疣。","personality":"贪婪阴险，狡猾多疑，喜食毒物与腐肉。虽行动迟缓，但跳跃力惊人。善用毒雾与瘴气，阴人于无形。领地意识强，在其领地内布满毒瘴。智力一般，但生存本能强，极难杀死。对阳光厌恶，喜阴暗潮湿之地。","background":"修炼数百年的蟾蜍成妖，在仙灵岛后山与锁妖塔等地出没。以毒雾与瘴气著称，是中级妖物中的难缠角色。其毒液可腐蚀金石，瘴气可令人中毒昏迷。曾毒杀不少闯入其领地的行人。在锁妖塔中被镇压，因封印松动而可行动。击败后可获得蟾酥、蟾皮等药材与炼器材料。蟾酥是名贵药材，可解毒强身。其皮可制作防毒护具。是仙剑世界中常见的毒系妖物，与瘴气有关。虽相貌丑陋，但其身上材料颇为珍贵。","stats":{"武术":55,"体质":88,"灵力":65,"根骨":85,"身法":40,"吉运":45},"skills":["瘴气弥漫","毒液喷射","蟾音震","跳跃撞击","疙瘩喷射"],"location":"仙灵岛后山","relationship":"中级妖物，药材与材料来源。","faction":"NPC"}],"skills":{"剑法":[{"name":"万剑诀","描述":"蜀山基础剑诀，以灵力化剑气万道，齐射敌方。入门剑法，威力平平，胜在范围广、消耗低。修炼至大成可万剑齐发，遮天蔽日。","伤害":"中","消耗":"MP 15","习得等级":5,"属性":"剑气","效果":"群体攻击，造成武术×1.2伤害","修炼方法":"此剑法需在实战中不断磨练，方能领悟其中奥妙。初学时只知其形，勤加练习后渐悟其意，最终达到形意合一、人剑一体的境界。修炼过程中需注意内力运转的节奏与剑意的配合，切忌急功近利导致走火入魔。建议在安全的环境中反复练习基础招式，待熟练后再于实战中检验成果。若能得名师指点，进步将更加神速。","克制关系":"此剑法对妖物有额外的克制效果，但对灵体类敌人效果减半。在面对不同类型的敌人时，需灵活调整战术，方能发挥最大威力。了解敌人的弱点与抗性，是战斗中取胜的关键。此剑法尤其擅长应对群体敌人，面对单体强敌时
也有不俗的表现。","历史渊源":"此剑法源远流长，据说是上古时期某位剑仙所创，经过千百年的传承与改良，方成今日之貌。每一代传人都为其注入了新的理解与变化，使其不断完善。此剑法见证了无数代剑修的荣辱兴衰，承载着深厚的剑道传承与文化底蕴。","战术分析":"在实战中运用万剑诀时，需注意以下几点：首先，把握释放时机至关重要。此技能消耗适中，可作为常规输出手段频繁使用。其次，注意与队友的配合。万剑诀可以与其他角色的技能形成连携效果，造成更高的伤害。最后，根据敌人的属性弱点选择合适的技能，可达到事半功倍的效果。灵活运用各种技能的组合，是战斗制胜的关键。建议在战斗前先观察敌人的类型与弱点，制定相应的战术策略，方能立于不败之地。熟练掌握此技能的施展时机与搭配方式，将使你在面对任何敌人时都游刃有余。"},{"name":"天剑","描述":"蜀山进阶剑法，凝聚灵力为一柄天剑，从天而降斩击敌方。威力较万剑诀更强，单体爆发高。修炼至大成可一剑破万法。","伤害":"高","消耗":"MP 30","习得等级":15,"属性":"剑气","效果":"单体攻击，造成武术×2.0伤害，附带破防","修炼方法":"此剑法需在实战中不断磨练，方能领悟其中奥妙。初学时只知其形，勤加练习后渐悟其意，最终达到形意合一、人剑一体的境界。修炼过程中需注意内力运转的节奏与剑意的配合，切忌急功近利导致走火入魔。建议在安全的环境中反复练习基础招式，待熟练后再于实战中检验成果。若能得名师指点，进步将更加神速。","克制关系":"此剑法对妖物有额外的克制效果，但对灵体类敌人效果减半。在面对不同类型的敌人时，需灵活调整战术，方能发挥最大威力。了解敌人的弱点与抗性，是战斗中取胜的关键。此剑法尤其擅长应对群体敌人，面对单体强敌时也有不俗的表现。","历史渊源":"此剑法源远流长，据说是上古时期某位剑仙所创，经过千百年的传承与改良，方成今日之貌。每一代传人都为其注入了新的理解与变化，使其不断完善。此剑法见证了无数代剑修的荣辱兴衰，承载着深厚的剑道传承与文化底蕴。","战术分析":"在实战中运用天剑时，需注意以下几点：首先，把握释放时机至关重要。此技能消耗适中，可作为常规输出手段频繁使用。其次，注意与队友的配合。天剑可以与其他角色的技能形成连携效果，造成更高的伤害。最后，根据敌人的属性弱点选择合适的技能，可达到事半功倍的效果。灵活运用各种技能的组合，是战斗制胜的关键。建议在战斗前先观察敌人的类型与弱点，制定相应的战术策略，方能立于不败之地。熟练掌握此技能的施展时机与搭配方式，将使你在面对任何敌人时都游刃有余。"},{"name":"酒神咒","描述":"酒剑仙独门绝技，以酒化灵，将酒葫芦中的酒液化为灵力爆轰敌方。威力巨大，但消耗自身酒量。酒量越足，威力越大。是酒剑仙传给李逍遥的绝学。","伤害":"极高","消耗":"MP 50 + 酒葫芦","习得等级":8,"属性":"特殊","效果":"群体攻击，造成武术×3.0伤害，附带灼烧","修炼方法":"此剑法需在实战中不断磨练，方能领悟其中奥妙。初学时只知其形，勤加练习后渐悟其意，最终达到形意合一、人剑一体的境界。修炼过程中需注意内力运转的节奏与剑意的配合，切忌急功近利导致走火入魔。建议在安全的环境中反复练习基础招式，待熟练后再于实战中检验成果。若能得名师指点，进步将更加神速。","克制关系":"此剑法对妖物有额外的克制效果，但对灵体类敌人效果减半。在面对不同类型的敌人时，需灵活调整战术，方能发挥最大威力。了解敌人的弱点与抗性，是战斗中取胜的关键。此剑法尤其擅长应对群体敌人，面对单体强敌时也有不俗的表现。","历史渊源":"此剑法源远流长，据说是上古时期某位剑仙所创，经过千百年的传承与改良，方成今日之貌。每一代传人都为其注入了新的理解与变化，使其不断完善。此剑法见证了无数代剑修的荣辱兴衰，承载着深厚的剑道传承与文化底蕴。","战术分析":"在实战中运用酒神咒时，需注意以下几点：首先，把握释放时机至关重要。此技能威力巨大但消耗也高，应在关键时刻使用，如BOSS战或面对强敌群时。其次，注意与队友的配合。酒神咒可以与其他角色的技能形成连携效果，造成更高的伤害。最后，根据敌人的属性弱点选择合适的技能，可达到事半功倍的效果。灵活运用各种技能的组合，是战斗制胜的关键。建议在战斗前先观察敌人的类型与弱点，制定相应的战术策略，方能立于不败之地。熟练掌握此技能的施展时机与搭配方式，将使你在面对任何敌人时都游刃有余。"},{"name":"逍遥神剑","描述":"李逍遥自创剑法，融合万剑诀与天剑之精要，随心所御，逍遥自在。剑出如龙，势不可挡，是李逍遥的成名绝技。","伤害":"极高","消耗":"MP 60","习得等级":25,"属性":"剑气","效果":"单体攻击，造成武术×3.5伤害，必定暴击","修炼方法":"此剑法需在实战中不断磨练，方能领悟其中奥妙。初学时只知其形，勤加练习后渐悟其意，最终达到形意合一、人剑一体的境界。修炼过程中需注意内力运转的节奏与剑意的配合，切忌急功近利导致走火入魔。建议在安全的环境中反复练习基础招式，待熟练后再于实战中检验成果。若能得名师指点，进步将更加神速。","克制关系":"此剑法对妖物有额外的克制效果，但对灵体类敌人效果减半。在面对不同类型的敌人时，需灵活调整战术，方能发挥最大威力。了解敌人的弱点与抗性，是战斗中取胜的关键。此剑法尤其擅长应对群体敌人，面对单体强敌时也有不俗的表现。","历史渊源":"此剑法源远流长，据说是上古时期某位剑仙所创，经过千百年的传承与改良，方成今日之貌。每一代传人都为其注入了新的理解与变化，使其不断完善。此剑法见证了无数代剑修的荣辱兴衰，承载着深厚的剑道传承与文化底蕴。","战术分析":"在实战中运用逍遥神剑时，需注意以下几点：首先，把握释放时机至关重要。此技能威力巨大但消耗也高，应在关键时刻使用，如BOSS战或面对强敌群时。其次，注意与队友的配合。逍遥神剑可以与其他角色的技能形成连携效果，造成更高的伤害。最后，根据敌人的属性弱点选择合适的技能，可达到事半功倍的效果。灵活运用各种技能的组合，是战斗制胜的关键。建议在战斗前先观察敌人的类型与弱点，制定相应的战术策略，方能立于不败之地。熟练掌握此技能的施展时机与搭配方式，将使你在面对任何敌人时都游刃有余。"},{"name":"剑神","描述":"剑道至高境界，人剑合一，化为剑神降世。一剑可斩天地，威力无穷。需剑法修为达到极致方可领悟，是蜀山剑法的终极奥义。","伤害":"绝顶","消耗":"MP 100","习得等级":40,"属性":"剑气","效果":"全屏攻击，造成武术×5.0伤害，无视防御","修炼方法":"此剑法需在实战中不断磨练，方能领悟其中奥妙。初学时只知其形，勤加练习后渐悟其意，最终达到形意合一、人剑一体的境界。修炼过程中需注意内力运转的节奏与剑意的配合，切忌急功近利导致走火入魔。建议在安全的环境中反复练习基础招式，待熟练后再于实战中检验成果。若能得名师指点，进步将更加神速。","克制关系":"此剑法对妖物有额外的克制效果，但对灵体类敌人效果减半。在面对不同类型的敌人时，需灵活调整战术，方能发挥最大威力。了解敌人的弱点与抗性，是战斗中取胜的关键。此剑法尤其擅长应对群体敌人，面对单体强敌时也有不俗的表现。","历史渊源":"此剑法源远流长，据说是上古时期某位剑仙所创，经过千百年的传承与改良，方成今日之貌。每一代传人都为其注入了新的理解与变化，使其不断完善。此剑法见证了无数代剑修的荣辱兴衰，承载着深厚的剑道传承与文化底蕴。","战术分析":"在实战中运用剑神时，需注意以下几点：首先，把握释放时机至关重要。此技能威力巨大但消耗也高，应在关键时刻使用，如BOSS战或面对强敌群时。其次，注意与队友的配合。剑神可以与其他角色的技能形成连携效果，造成更高的伤害。最后，根据敌人的属性弱点选择合适的技能，可达到事半功倍的效果。灵活运用各种技能的组合，是战斗制胜的关键。建议在战斗前先观察敌人的类型与弱点，制定相应的战术策略，方能立于不败之地。熟练掌握此技能的施展时机与搭配方式，将使你在面对任何敌人时都游刃有余。"},{"name":"天剑诀","描述":"蜀山镇派绝学，剑圣所创。引动天地之力，化为天剑斩落。一剑可斩万妖，是蜀山最强大的攻击剑法。唯掌门可习。","伤害":"绝顶","消耗":"MP 120","习得等级":50,"属性":"剑气","效果":"全屏攻击，造成武术×6.0伤害，附带天罚","修炼方法":"此剑法需在实战中不断磨练，方能领悟其中奥妙。初学时只知其形，勤加练习后渐悟其意，最终达到形意合一、人剑一体的境界。修炼过程中需注意内力运转的节奏与剑意的配合，切忌急功近利导致走火入魔。建议在安全的环境中反复练习基础招式，待熟练后再于实战中检验成果。若能得名师指点，进步将更加神速。","克制关系":"此剑法对妖物有额外的克制效果，但对灵体类敌人效果减半。在面对不同类型的敌人时，需灵活调整战术，方能发挥最大威力。了解敌人的弱点与抗性，是战斗中取胜的关键。此剑法尤其擅长应对群体敌人，面对单体强敌时也有不俗的表现。","历史渊源":"此剑法源远流长，据说是上古时期某位剑仙所创，经过千百年的传承与改良，方成今日之貌。每一代传人都为其注入了新的理解与变化，使其不断完善。此剑法见证了无数代剑修的荣辱兴衰，承载着深厚的剑道传承与文化底蕴。","战术分析":"在实战中运用天剑诀时，需注意以下几点：首先，把握释放时机至关重要。此技能威力巨大但消耗也高，应在关键时刻使用，如BOSS战或面对强敌群时。其次，注意与队友的配合。天剑诀可以与其他角色的技能形成连携效果，造成更高的伤害。最后，根据敌人的属性弱点选择合适的技能，可达到事半功倍的效果。灵活运用各种技能的组合，是战斗制胜的关键。建议在战斗前先观察敌人的类型与弱点，制定相应的战术策略，方能立于不败之地。熟练掌握此技能的施展时机与搭配方式，将使你在面对任何敌人时都游刃有余。"}],"五灵法术":{"水系":[{"name":"冰锥术","属性":"水","等级":"初级","消耗":"MP 10","效果":"凝聚水灵为冰锥射向敌方，单体水属性伤害，附带减速效果。基础水系攻击法术。","描述":"冰锥如箭，寒气逼人，可冻伤经脉。","施展方式":"施展此法术需凝神聚气，引动天地间的水灵力。施法者需以特定手印配合口诀，将灵力凝聚成型后释放。熟练的施法者可在瞬间完成施展，而初学者则需要更长的准备时间。此法术的威力与施法者的灵力修为成正比，灵力越高，威力越大。","适用场景":"此法术在初级阶段最为实用，适合应对相应难度的敌人。在团队作战中，可根据敌人的属性弱点选择合适的法术，以达到最佳效果。此法术也可在非战斗场景中使用，如探索、解谜等。","修炼要诀":"修炼此法术需先感悟水灵力的本质，与之建立共鸣。可前往水灵充沛之地修炼，如火山、深潭、密林等。每日晨昏各修炼一个时辰，持之以恒，必有所成。切忌贪功冒进，以免灵力失控走火入魔。","战术分析":"施展冰锥术时，需注意目标是否具有水属性的抗性或弱点。若目标弱水系，此法术可造成额外50%的伤害；若目标抗水系，则伤害减半。在团队作战中，可由一人先以探测法术查看敌方属性，再由其他人针对性地选择法术。此法术的初级定位意味着它适合应对相应难度的敌人，在面对过高或过低等级的敌人时，效果可能打折扣。合理搭配不同属性的五灵法术，可应对各种类型的敌人，是团队战斗的核心策略。记住，五灵相生相克是仙剑战斗系统的核心，掌握这一点，便掌握了战斗的主动权。"},{"name":"玄冰护甲","属性":"水","等级":"中级","消耗":"MP 30","效果":"以水灵之力形
成玄冰护甲，提升防御力并反弹部分伤害，持续3回合。","描述":"玄冰为甲，寒气逼人，触之即伤。","施展方式":"施展此法术需凝神聚气，引动天地间的水灵力。施法者需以特定手印配合口诀，将灵力凝聚成型后释放。熟练的施法者可在瞬间完成施展，而初学者则需要更长的准备时间。此法术的威力与施法者的灵力修为成正比，灵力越高，威力越大。","适用场景":"此法术在中级阶段最为实用，适合应对相应难度的敌人。在团队作战中，可根据敌人的属性弱点选择合适的法术，以达到最佳效果。此法术也可在非战斗场景中使用，如探索、解谜等。","修炼要诀":"修炼此法术需先感悟水灵力的本质，与之建立共鸣。可前往水灵充沛之地修炼，如火山、深潭、密林等。每日晨昏各修炼一个时辰，持之以恒，必有所成。切忌贪功冒进，以免灵力失控走火入魔。","战术分析":"施展玄冰护甲时，需注意目标是否具有水属性的抗性或弱点。若目标弱水系，此法术可造成额外50%的伤害；若目标抗水系，则伤害减半。在团队作战中，可由一人先以探测法术查看敌方属性，再由其他人针对性地选择法术。此法术的中级定位意味着它适合应对相应难度的敌人，在面对过高或过低等级的敌人时，效果可能打折扣。合理搭配不同属性的五灵法术，可应对各种类型的敌人，是团队战斗的核心策略。记住，五灵相生相克是仙剑战斗系统的核心，掌握这一点，便掌握了战斗的主动权。"},{"name":"玄武震","属性":"水","等级":"高级","消耗":"MP 60","效果":"召唤北方玄武之灵，发动震击，群体水属性伤害，附带冰冻效果。","描述":"玄武乃北方水灵之主，其震可冰封万里。","施展方式":"施展此法术需凝神聚气，引动天地间的水灵力。施法者需以特定手印配合口诀，将灵力凝聚成型后释放。熟练的施法者可在瞬间完成施展，而初学者则需要更长的准备时间。此法术的威力与施法者的灵力修为成正比，灵力越高，威力越大。","适用场景":"此法术在高级阶段最为实用，适合应对相应难度的敌人。在团队作战中，可根据敌人的属性弱点选择合适的法术，以达到最佳效果。此法术也可在非战斗场景中使用，如探索、解谜等。","修炼要诀":"修炼此法术需先感悟水灵力的本质，与之建立共鸣。可前往水灵充沛之地修炼，如火山、深潭、密林等。每日晨昏各修炼一个时辰，持之以恒，必有所成。切忌贪功冒进，以免灵力失控走火入魔。","战术分析":"施展玄武震时，需注意目标是否具有水属性的抗性或弱点。若目标弱水系，此法术可造成额外50%的伤害；若目标抗水系，则伤害减半。在团队作战中，可由一人先以探测法术查看敌方属性，再由其他人针对性地选择法术。此法术的高级定位意味着它适合应对相应难度的敌人，在面对过高或过低等级的敌人时，效果可能打折扣。合理搭配不同属性的五灵法术，可应对各种类型的敌人，是团队战斗的核心策略。记住，五灵相生相克是仙剑战斗系统的核心，掌握这一点，便掌握了战斗的主动权。"},{"name":"冰封万里","属性":"水","等级":"高级","消耗":"MP 70","效果":"释放极寒之力冰封一切，群体水属性伤害，附带冰冻效果，使敌方无法行动2回合。","描述":"冰封万里，万物寂灭，寒气可冻结灵魂。","施展方式":"施展此法术需凝神聚气，引动天地间的水灵力。施法者需以特定手印配合口诀，将灵力凝聚成型后释放。熟练的施法者可在瞬间完成施展，而初学者则需要更长的准备时间。此法术的威力与施法者的灵力修为成正比，灵力越高，威力越大。","适用场景":"此法术在高级阶段最为实用，适合应对相应难度的敌人。在团队作战中，可根据敌人的属性弱点选择合适的法术，以达到最佳效果。此法术也可在非战斗场景中使用，如探索、解谜等。","修炼要诀":"修炼此法术需先感悟水灵力的本质，与之建立共鸣。可前往水灵充沛之地修炼，如火山、深潭、密林等。每日晨昏各修炼一个时辰，持之以恒，必有所成。切忌贪功冒进，以免灵力失控走火入魔。","战术分析":"施展冰封万里时，需注意目标是否具有水属性的抗性或弱点。若目标弱水系，此法术可造成额外50%的伤害；若目标抗水系，则伤害减半。在团队作战中，可由一人先以探测法术查看敌方属性，再由其他人针对性地选择法术。此法术的高级定位意味着它适合应对相应难度的敌人，在面对过高或过低等级的敌人时，效果可能打折扣。合理搭配不同属性的五灵法术，可应对各种类型的敌人，是团队战斗的核心策略。记住，五灵相生相克是仙剑战斗系统的核心，掌握这一点，便掌握了战斗的主动权。"},{"name":"净水术","属性":"水","等级":"初级","消耗":"MP 15","效果":"以净水之力净化我方单体，解除中毒与异常状态。水系辅助法术。","描述":"净水洗涤，可解百毒，可清心神。","施展方式":"施展此法术需凝神聚气，引动天地间的水灵力。施法者需以特定手印配合口诀，将灵力凝聚成型后释放。熟练的施法者可在瞬间完成施展，而初学者则需要更长的准备时间。此法术的威力与施法者的灵力修为成正比，灵力越高，威力越大。","适用场景":"此法术在初级阶段最为实用，适合应对相应难度的敌人。在团队作战中，可根据敌人的属性弱点选择合适的法术，以达到最佳效果。此法术也可在非战斗场景中使用，如探索、解谜等。","修炼要诀":"修炼此法术需先感悟水灵力的本质，与之建立共鸣。可前往水灵充沛之地修炼，如火山、深潭、密林等。每日晨昏各修炼一个时辰，持之以恒，必有所成。切忌贪功冒进，以免灵力失控走火入魔。","战术分析":"施展净水术时，需注意目标是否具有水属性的抗性或弱点。若目标弱水系，此法术可造成额外50%的伤害；若目标抗水系，则伤害减半。在团队作战中，可由一人先以探测法术查看敌方属性，再由其他人针对性地选择法术。此法术的初级定位意味着它适合应对相应难度的敌人，在面对过高或过低等级的敌人时，效果可能打折扣。合理搭配不同属性的五灵法术，可应对各种类型的敌人，是团队战斗的核心策略。记住，五灵相生相克是仙剑战斗系统的核心，掌握这一点，便掌握了战斗的主动权。"},{"name":"海啸术","属性":"水","等级":"高级","消耗":"MP 80","效果":"召唤巨浪如海啸般冲击敌方，群体水属性伤害，威力巨大。","描述":"巨浪滔天，势不可挡，可淹没一切。","施展方式":"施展此法术需凝神聚气，引动天地间的水灵力。施法者需以特定手印配合口诀，将灵力凝聚成型后释放。熟练的施法者可在瞬间完成施展，而初学者则需要更长的准备时间。此法术的威力与施法者的灵力修为成正比，灵力越高，威力越大。","适用场景":"此法术在高级阶段最为实用，适合应对相应难度的敌人。在团队作战中，可根据敌人的属性弱点选择合适的法术，以达到最佳效果。此法术也可在非战斗场景中使用，如探索、解谜等。","修炼要诀":"修炼此法术需先感悟水灵力的本质，与之建立共鸣。可前往水灵充沛之地修炼，如火山、深潭、密林等。每日晨昏各修炼一个时辰，持之以恒，必有所成。切忌贪功冒进，以免灵力失控走火入魔。","战术分析":"施展海啸术时，需注意目标是否具有水属性的抗性或弱点。若目标弱水系，此法术可造成额外50%的伤害；若目标抗水系，则伤害减半。在团队作战中，可由一人先以探测法术查看敌方属性，再由其他人针对性地选择法术。此法术的高级定位意味着它适合应对相应难度的敌人，在面对过高或过低等级的敌人时，效果可能打折扣。合理搭配不同属性的五灵法术，可应对各种类型的敌人，是团队战斗的核心策略。记住，五灵相生相克是仙剑战斗系统的核心，掌握这一点，便掌握了战斗的主动权。"}],"火系":[{"name":"火球术","属性":"火","等级":"初级","消耗":"MP 10","效果":"凝聚火灵为火球掷向敌方，单体火属性伤害。基础火系攻击法术。","描述":"火球如流星，灼热无比，可燃万物。","施展方式":"施展此法术需凝神聚气，引动天地间的火灵力。施法者需以特定手印配合口诀，将灵力凝聚成型后释放。熟练的施法者可在瞬间完成施展，而初学者则需要更长的准备时间。此法术的威力与施法者的灵力修为成正比，灵力越高，威力越大。","适用场景":"此法术在初级阶段最为实用，适合应对相应难度的敌人。在团队作战中，可根据敌人的属性弱点选择合适的法术，以达到最佳效果。此法术也可在非战斗场景中使用，如探索、解谜等。","修炼要诀":"修炼此法术需先感悟火灵力的本质，与之建立共鸣。可前往火灵充沛之地修炼，如火山、深潭、密林等。每日晨昏各修炼一个时辰，持之以恒，必有所成。切忌贪功冒进，以免灵力失控走火入魔。","战术分析":"施展火球术时，需注意目标是否具有火属性的抗性或弱点。若目标弱火系，此法术可造成额外50%的伤害；若目标抗火系，则伤害减半。在团队作战中，可由一人先以探测法术查看敌方属性，再由其他人针对性地选择法术。此法术的初级定位意味着它适合应对相应难度的敌人，在面对过高或过低等级的敌人时，效果可能打折扣。合理搭配不同属性的五灵法术，可应对各种类型的敌人，是团队战斗的核心策略。记住，五灵相生相克是仙剑战斗系统的核心，掌握这一点，便掌握了战斗的主动权。"},{"name":"烈焰焚身","属性":"火","等级":"中级","消耗":"MP 30","效果":"释放烈焰灼烧敌方，造成火属性伤害并使其持续燃烧3回合。","描述":"烈焰缠身，业火灼烧，痛不欲生。","施展方式":"施展此法术需凝神聚气，引动天地间的火灵力。施法者需以特定手印配合口诀，将灵力凝聚成型后释放。熟练的施法者可在瞬间完成施展，而初学者则需要更长的准备时间。此法术的威力与施法者的灵力修为成正比，灵力越高，威力越大。","适用场景":"此法术在中级阶段最为实用，适合应对相应难度的敌人。在团队作战中，可根据敌人的属性弱点选择合适的法术，以达到最佳效果。此法术也可在非战斗场景中使用，如探索、解谜等。","修炼要诀":"修炼此法术需先感悟火灵力的本质，与之建立共鸣。可前往火灵充沛之地修炼，如火山、深潭、密林等。每日晨昏各修炼一个时辰，持之以恒，必有所成。切忌贪功冒进，以免灵力失控走火入魔。","战术分析":"施展烈焰焚身时，需注意目标是否具有火属性的抗性或弱点。若目标弱火系，此法术可造成额外50%的伤害；若目标抗火系，则伤害减半。在团队作战中，可由一人先以探测法术查看敌方属性，再由其他人针对性地选择法术。此法术的中级定位意味着它适合应对相应难度的敌人，在面对过高或过低等级的敌人时，效果可能打折扣。合理搭配不同属性的五灵法术，可应对各种类型的敌人，是团队战斗的核心策略。记住，五灵相生相克是仙剑战斗系统的核心，掌握这一点，便掌握了战斗的主动权。"},{"name":"朱雀翔","属性":"火","等级":"高级","消耗":"MP 60","效果":"召唤南方朱雀之灵，展翅翔击，群体火属性伤害，附带灼烧效果。","描述":"朱雀乃南方火灵之主，其翼可焚天灭地。","施展方式":"施展此法术需凝神聚气，引动天地间的火灵力。施法者需以特定手印配合口诀，将灵力凝聚成型后释放。熟练的施法者可在瞬间完成施展，而初学者则需要更长的准备时间。此法术的威力与施法者的灵力修为成正比，灵力越高，威力越大。","适用场景":"此法术在高级阶段最为实用，适合应对相应难度的敌人。在团队作战中，可根据敌人的属性弱点选择合适的法术，以达到最佳效果。此法术也可在非战斗场景中使用，如探索、解谜等。","修炼要诀":"修炼此法术需先感悟火灵力的本质，与之建立共鸣。可前往火灵充沛之地修炼，如火山、深潭、密林等。每日晨昏各修炼一个时辰，持之以恒，必有所成。切忌贪功冒进，以免灵力失控走火入魔。","战术分析":"施展朱雀翔时，需注意目标是否具有火属性的抗性或弱点。若目标弱火系，此法术可造成额外50%的伤害；
若目标抗火系，则伤害减半。在团队作战中，可由一人先以探测法术查看敌方属性，再由其他人针对性地选择法术。此法术的高级定位意味着它适合应对相应难度的敌人，在面对过高或过低等级的敌人时，效果可能打折扣。合理搭配不同属性的五灵法术，可应对各种类型的敌人，是团队战斗的核心策略。记住，五灵相生相克是仙剑战斗系统的核心，掌握这一点，便掌握了战斗的主动权。"},{"name":"火墙术","属性":"火","等级":"中级","消耗":"MP 35","效果":"在我方身前升起火墙，抵挡敌方近战攻击，并对攻击者造成火属性伤害，持续3回合。","描述":"火墙阻路，触之即焚，可御强敌。","施展方式":"施展此法术需凝神聚气，引动天地间的火灵力。施法者需以特定手印配合口诀，将灵力凝聚成型后释放。熟练的施法者可在瞬间完成施展，而初学者则需要更长的准备时间。此法术的威力与施法者的灵力修为成正比，灵力越高，威力越大。","适用场景":"此法术在中级阶段最为实用，适合应对相应难度的敌人。在团队作战中，可根据敌人的属性弱点选择合适的法术，以达到最佳效果。此法术也可在非战斗场景中使用，如探索、解谜等。","修炼要诀":"修炼此法术需先感悟火灵力的本质，与之建立共鸣。可前往火灵充沛之地修炼，如火山、深潭、密林等。每日晨昏各修炼一个时辰，持之以恒，必有所成。切忌贪功冒进，以免灵力失控走火入魔。","战术分析":"施展火墙术时，需注意目标是否具有火属性的抗性或弱点。若目标弱火系，此法术可造成额外50%的伤害；若目标抗火系，则伤害减半。在团队作战中，可由一人先以探测法术查看敌方属性，再由其他人针对性地选择法术。此法术的中级定位意味着它适合应对相应难度的敌人，在面对过高或过低等级的敌人时，效果可能打折扣。合理搭配不同属性的五灵法术，可应对各种类型的敌人，是团队战斗的核心策略。记住，五灵相生相克是仙剑战斗系统的核心，掌握这一点，便掌握了战斗的主动权。"},{"name":"炎爆术","属性":"火","等级":"中级","消耗":"MP 40","效果":"在敌方脚下引爆烈焰，造成火属性伤害，威力较火球术更强。","描述":"烈焰爆裂，火光冲天，威力惊人。","施展方式":"施展此法术需凝神聚气，引动天地间的火灵力。施法者需以特定手印配合口诀，将灵力凝聚成型后释放。熟练的施法者可在瞬间完成施展，而初学者则需要更长的准备时间。此法术的威力与施法者的灵力修为成正比，灵力越高，威力越大。","适用场景":"此法术在中级阶段最为实用，适合应对相应难度的敌人。在团队作战中，可根据敌人的属性弱点选择合适的法术，以达到最佳效果。此法术也可在非战斗场景中使用，如探索、解谜等。","修炼要诀":"修炼此法术需先感悟火灵力的本质，与之建立共鸣。可前往火灵充沛之地修炼，如火山、深潭、密林等。每日晨昏各修炼一个时辰，持之以恒，必有所成。切忌贪功冒进，以免灵力失控走火入魔。","战术分析":"施展炎爆术时，需注意目标是否具有火属性的抗性或弱点。若目标弱火系，此法术可造成额外50%的伤害；若目标抗火系，则伤害减半。在团队作战中，可由一人先以探测法术查看敌方属性，再由其他人针对性地选择法术。此法术的中级定位意味着它适合应对相应难度的敌人，在面对过高或过低等级的敌人时，效果可能打折扣。合理搭配不同属性的五灵法术，可应对各种类型的敌人，是团队战斗的核心策略。记住，五灵相生相克是仙剑战斗系统的核心，掌握这一点，便掌握了战斗的主动权。"},{"name":"三昧真火","属性":"火","等级":"高级","消耗":"MP 90","效果":"释放三昧真火焚烧一切，群体火属性伤害，无视防御，附带持续灼烧。火系最强攻击法术。","描述":"三昧真火，非水可灭，可焚尽天地万物。","施展方式":"施展此法术需凝神聚气，引动天地间的火灵力。施法者需以特定手印配合口诀，将灵力凝聚成型后释放。熟练的施法者可在瞬间完成施展，而初学者则需要更长的准备时间。此法术的威力与施法者的灵力修为成正比，灵力越高，威力越大。","适用场景":"此法术在高级阶段最为实用，适合应对相应难度的敌人。在团队作战中，可根据敌人的属性弱点选择合适的法术，以达到最佳效果。此法术也可在非战斗场景中使用，如探索、解谜等。","修炼要诀":"修炼此法术需先感悟火灵力的本质，与之建立共鸣。可前往火灵充沛之地修炼，如火山、深潭、密林等。每日晨昏各修炼一个时辰，持之以恒，必有所成。切忌贪功冒进，以免灵力失控走火入魔。","战术分析":"施展三昧真火时，需注意目标是否具有火属性的抗性或弱点。若目标弱火系，此法术可造成额外50%的伤害；若目标抗火系，则伤害减半。在团队作战中，可由一人先以探测法术查看敌方属性，再由其他人针对性地选择法术。此法术的高级定位意味着它适合应对相应难度的敌人，在面对过高或过低等级的敌人时，效果可能打折扣。合理搭配不同属性的五灵法术，可应对各种类型的敌人，是团队战斗的核心策略。记住，五灵相生相克是仙剑战斗系统的核心，掌握这一点，便掌握了战斗的主动权。"}],"土系":[{"name":"土盾术","属性":"土","等级":"初级","消耗":"MP 10","效果":"以土灵之力凝聚土盾，提升自身防御力，持续3回合。基础土系防御法术。","描述":"土盾厚重，可挡刀剑，坚如磐石。","施展方式":"施展此法术需凝神聚气，引动天地间的土灵力。施法者需以特定手印配合口诀，将灵力凝聚成型后释放。熟练的施法者可在瞬间完成施展，而初学者则需要更长的准备时间。此法术的威力与施法者的灵力修为成正比，灵力越高，威力越大。","适用场景":"此法术在初级阶段最为实用，适合应对相应难度的敌人。在团队作战中，可根据敌人的属性弱点选择合适的法术，以达到最佳效果。此法术也可在非战斗场景中使用，如探索、解谜等。","修炼要诀":"修炼此法术需先感悟土灵力的本质，与之建立共鸣。可前往土灵充沛之地修炼，如火山、深潭、密林等。每日晨昏各修炼一个时辰，持之以恒，必有所成。切忌贪功冒进，以免灵力失控走火入魔。","战术分析":"施展土盾术时，需注意目标是否具有土属性的抗性或弱点。若目标弱土系，此法术可造成额外50%的伤害；若目标抗土系，则伤害减半。在团队作战中，可由一人先以探测法术查看敌方属性，再由其他人针对性地选择法术。此法术的初级定位意味着它适合应对相应难度的敌人，在面对过高或过低等级的敌人时，效果可能打折扣。合理搭配不同属性的五灵法术，可应对各种类型的敌人，是团队战斗的核心策略。记住，五灵相生相克是仙剑战斗系统的核心，掌握这一点，便掌握了战斗的主动权。"},{"name":"地裂术","属性":"土","等级":"初级","消耗":"MP 12","效果":"以土灵之力撕裂大地，造成土属性伤害并使敌方摔倒，降低其身法。","描述":"大地开裂，山摇地动，可令敌人失足。","施展方式":"施展此法术需凝神聚气，引动天地间的土灵力。施法者需以特定手印配合口诀，将灵力凝聚成型后释放。熟练的施法者可在瞬间完成施展，而初学者则需要更长的准备时间。此法术的威力与施法者的灵力修为成正比，灵力越高，威力越大。","适用场景":"此法术在初级阶段最为实用，适合应对相应难度的敌人。在团队作战中，可根据敌人的属性弱点选择合适的法术，以达到最佳效果。此法术也可在非战斗场景中使用，如探索、解谜等。","修炼要诀":"修炼此法术需先感悟土灵力的本质，与之建立共鸣。可前往土灵充沛之地修炼，如火山、深潭、密林等。每日晨昏各修炼一个时辰，持之以恒，必有所成。切忌贪功冒进，以免灵力失控走火入魔。","战术分析":"施展地裂术时，需注意目标是否具有土属性的抗性或弱点。若目标弱土系，此法术可造成额外50%的伤害；若目标抗土系，则伤害减半。在团队作战中，可由一人先以探测法术查看敌方属性，再由其他人针对性地选择法术。此法术的初级定位意味着它适合应对相应难度的敌人，在面对过高或过低等级的敌人时，效果可能打折扣。合理搭配不同属性的五灵法术，可应对各种类型的敌人，是团队战斗的核心策略。记住，五灵相生相克是仙剑战斗系统的核心，掌握这一点，便掌握了战斗的主动权。"},{"name":"麒麟踏","属性":"土","等级":"高级","消耗":"MP 60","效果":"召唤中央麒麟之灵，践踏敌方，群体土属性伤害，附带眩晕效果。","描述":"麒麟乃中央土灵之主，其踏可碎裂大地。","施展方式":"施展此法术需凝神聚气，引动天地间的土灵力。施法者需以特定手印配合口诀，将灵力凝聚成型后释放。熟练的施法者可在瞬间完成施展，而初学者则需要更长的准备时间。此法术的威力与施法者的灵力修为成正比，灵力越高，威力越大。","适用场景":"此法术在高级阶段最为实用，适合应对相应难度的敌人。在团队作战中，可根据敌人的属性弱点选择合适的法术，以达到最佳效果。此法术也可在非战斗场景中使用，如探索、解谜等。","修炼要诀":"修炼此法术需先感悟土灵力的本质，与之建立共鸣。可前往土灵充沛之地修炼，如火山、深潭、密林等。每日晨昏各修炼一个时辰，持之以恒，必有所成。切忌贪功冒进，以免灵力失控走火入魔。","战术分析":"施展麒麟踏时，需注意目标是否具有土属性的抗性或弱点。若目标弱土系，此法术可造成额外50%的伤害；若目标抗土系，则伤害减半。在团队作战中，可由一人先以探测法术查看敌方属性，再由其他人针对性地选择法术。此法术的高级定位意味着它适合应对相应难度的敌人，在面对过高或过低等级的敌人时，效果可能打折扣。合理搭配不同属性的五灵法术，可应对各种类型的敌人，是团队战斗的核心策略。记住，五灵相生相克是仙剑战斗系统的核心，掌握这一点，便掌握了战斗的主动权。"},{"name":"石刺术","属性":"土","等级":"中级","消耗":"MP 25","效果":"从地下突刺石锥攻击敌方，造成土属性伤害，附带流血效果。","描述":"石锥突起，锋锐无匹，可刺穿护甲。","施展方式":"施展此法术需凝神聚气，引动天地间的土灵力。施法者需以特定手印配合口诀，将灵力凝聚成型后释放。熟练的施法者可在瞬间完成施展，而初学者则需要更长的准备时间。此法术的威力与施法者的灵力修为成正比，灵力越高，威力越大。","适用场景":"此法术在中级阶段最为实用，适合应对相应难度的敌人。在团队作战中，可根据敌人的属性弱点选择合适的法术，以达到最佳效果。此法术也可在非战斗场景中使用，如探索、解谜等。","修炼要诀":"修炼此法术需先感悟土灵力的本质，与之建立共鸣。可前往土灵充沛之地修炼，如火山、深潭、密林等。每日晨昏各修炼一个时辰，持之以恒，必有所成。切忌贪功冒进，以免灵力失控走火入魔。","战术分析":"施展石刺术时，需注意目标是否具有土属性的抗性或弱点。若目标弱土系，此法术可造成额外50%的伤害；若目标抗土系，则伤害减半。在团队作战中，可由一人先以探测法术查看敌方属性，再由其他人针对性地选择法术。此法术的中级定位意味着它适合应对相应难度的敌人，在面对过高或过低等级的敌人时，效果可能打折扣。合理搭配不同属性的五灵法术，可应对各种类型的敌人，是团队战斗的核心策略。记住，五灵相生相克是仙剑战斗系统的核心，掌握这一点，便掌握了战斗的主动权。"},{"name":"流沙术","属性":"土","等级":"中级","消耗":"MP 30","效果":"使敌方脚下化为流沙，降低其身法并造成土属性伤害，持续3回合。","描述":"流沙吞噬，步步沉陷，令人难以脱身。","施展方式":"施展此法术需凝神聚气，引动天地间的土灵力。施法者需以特定手印配合口诀，将灵力凝聚成型后释放。熟练的施法者可在瞬间完成施展，而初学者则需要更长的准备时间。此法术的威力与施法者的灵力修为成正比，灵力越高，威力越大
。","适用场景":"此法术在中级阶段最为实用，适合应对相应难度的敌人。在团队作战中，可根据敌人的属性弱点选择合适的法术，以达到最佳效果。此法术也可在非战斗场景中使用，如探索、解谜等。","修炼要诀":"修炼此法术需先感悟土灵力的本质，与之建立共鸣。可前往土灵充沛之地修炼，如火山、深潭、密林等。每日晨昏各修炼一个时辰，持之以恒，必有所成。切忌贪功冒进，以免灵力失控走火入魔。","战术分析":"施展流沙术时，需注意目标是否具有土属性的抗性或弱点。若目标弱土系，此法术可造成额外50%的伤害；若目标抗土系，则伤害减半。在团队作战中，可由一人先以探测法术查看敌方属性，再由其他人针对性地选择法术。此法术的中级定位意味着它适合应对相应难度的敌人，在面对过高或过低等级的敌人时，效果可能打折扣。合理搭配不同属性的五灵法术，可应对各种类型的敌人，是团队战斗的核心策略。记住，五灵相生相克是仙剑战斗系统的核心，掌握这一点，便掌握了战斗的主动权。"},{"name":"山岳坠","属性":"土","等级":"高级","消耗":"MP 85","效果":"召唤巨石如山岳般坠落，群体土属性伤害，威力巨大，附带击倒效果。土系最强攻击法术。","描述":"山岳坠落，天崩地裂，可压碎一切。","施展方式":"施展此法术需凝神聚气，引动天地间的土灵力。施法者需以特定手印配合口诀，将灵力凝聚成型后释放。熟练的施法者可在瞬间完成施展，而初学者则需要更长的准备时间。此法术的威力与施法者的灵力修为成正比，灵力越高，威力越大。","适用场景":"此法术在高级阶段最为实用，适合应对相应难度的敌人。在团队作战中，可根据敌人的属性弱点选择合适的法术，以达到最佳效果。此法术也可在非战斗场景中使用，如探索、解谜等。","修炼要诀":"修炼此法术需先感悟土灵力的本质，与之建立共鸣。可前往土灵充沛之地修炼，如火山、深潭、密林等。每日晨昏各修炼一个时辰，持之以恒，必有所成。切忌贪功冒进，以免灵力失控走火入魔。","战术分析":"施展山岳坠时，需注意目标是否具有土属性的抗性或弱点。若目标弱土系，此法术可造成额外50%的伤害；若目标抗土系，则伤害减半。在团队作战中，可由一人先以探测法术查看敌方属性，再由其他人针对性地选择法术。此法术的高级定位意味着它适合应对相应难度的敌人，在面对过高或过低等级的敌人时，效果可能打折扣。合理搭配不同属性的五灵法术，可应对各种类型的敌人，是团队战斗的核心策略。记住，五灵相生相克是仙剑战斗系统的核心，掌握这一点，便掌握了战斗的主动权。"}],"雷系":[{"name":"金刃斩","属性":"金","等级":"初级","消耗":"MP 10","效果":"凝聚雷灵之力为利刃斩击敌方，单体雷属性伤害。基础雷系攻击法术，消耗低，适合入门。","描述":"雷灵凝聚为刃，锋锐无匹，斩金裂石。","施展方式":"施展此法术需凝神聚气，引动天地间的雷灵力。施法者需以特定手印配合口诀，将灵力凝聚成型后释放。熟练的施法者可在瞬间完成施展，而初学者则需要更长的准备时间。此法术的威力与施法者的灵力修为成正比，灵力越高，威力越大。","适用场景":"此法术在初级阶段最为实用，适合应对相应难度的敌人。在团队作战中，可根据敌人的属性弱点选择合适的法术，以达到最佳效果。此法术也可在非战斗场景中使用，如探索、解谜等。","修炼要诀":"修炼此法术需先感悟雷灵力的本质，与之建立共鸣。可前往雷灵充沛之地修炼，如火山、深潭、密林等。每日晨昏各修炼一个时辰，持之以恒，必有所成。切忌贪功冒进，以免灵力失控走火入魔。","战术分析":"施展金刃斩时，需注意目标是否具有雷属性的抗性或弱点。若目标弱雷系，此法术可造成额外50%的伤害；若目标抗雷系，则伤害减半。在团队作战中，可由一人先以探测法术查看敌方属性，再由其他人针对性地选择法术。此法术的初级定位意味着它适合应对相应难度的敌人，在面对过高或过低等级的敌人时，效果可能打折扣。合理搭配不同属性的五灵法术，可应对各种类型的敌人，是团队战斗的核心策略。记住，五灵相生相克是仙剑战斗系统的核心，掌握这一点，便掌握了战斗的主动权。"},{"name":"庚金剑气","属性":"金","等级":"中级","消耗":"MP 30","效果":"释放庚金剑气横扫敌方，群体雷属性伤害，附带破甲效果。","描述":"庚金之气化为剑气，凌厉无比，可破一切护甲。","施展方式":"施展此法术需凝神聚气，引动天地间的雷灵力。施法者需以特定手印配合口诀，将灵力凝聚成型后释放。熟练的施法者可在瞬间完成施展，而初学者则需要更长的准备时间。此法术的威力与施法者的灵力修为成正比，灵力越高，威力越大。","适用场景":"此法术在中级阶段最为实用，适合应对相应难度的敌人。在团队作战中，可根据敌人的属性弱点选择合适的法术，以达到最佳效果。此法术也可在非战斗场景中使用，如探索、解谜等。","修炼要诀":"修炼此法术需先感悟雷灵力的本质，与之建立共鸣。可前往雷灵充沛之地修炼，如火山、深潭、密林等。每日晨昏各修炼一个时辰，持之以恒，必有所成。切忌贪功冒进，以免灵力失控走火入魔。","战术分析":"施展庚金剑气时，需注意目标是否具有雷属性的抗性或弱点。若目标弱雷系，此法术可造成额外50%的伤害；若目标抗雷系，则伤害减半。在团队作战中，可由一人先以探测法术查看敌方属性，再由其他人针对性地选择法术。此法术的中级定位意味着它适合应对相应难度的敌人，在面对过高或过低等级的敌人时，效果可能打折扣。合理搭配不同属性的五灵法术，可应对各种类型的敌人，是团队战斗的核心策略。记住，五灵相生相克是仙剑战斗系统的核心，掌握这一点，便掌握了战斗的主动权。"},{"name":"白虎咆哮","属性":"金","等级":"高级","消耗":"MP 60","效果":"召唤西方白虎之灵，发出震天咆哮，群体雷属性伤害，附带震慑效果，降低敌方攻击力。","描述":"白虎乃西方雷灵之主，其咆哮可震慑万邪。","施展方式":"施展此法术需凝神聚气，引动天地间的雷灵力。施法者需以特定手印配合口诀，将灵力凝聚成型后释放。熟练的施法者可在瞬间完成施展，而初学者则需要更长的准备时间。此法术的威力与施法者的灵力修为成正比，灵力越高，威力越大。","适用场景":"此法术在高级阶段最为实用，适合应对相应难度的敌人。在团队作战中，可根据敌人的属性弱点选择合适的法术，以达到最佳效果。此法术也可在非战斗场景中使用，如探索、解谜等。","修炼要诀":"修炼此法术需先感悟雷灵力的本质，与之建立共鸣。可前往雷灵充沛之地修炼，如火山、深潭、密林等。每日晨昏各修炼一个时辰，持之以恒，必有所成。切忌贪功冒进，以免灵力失控走火入魔。","战术分析":"施展白虎咆哮时，需注意目标是否具有雷属性的抗性或弱点。若目标弱雷系，此法术可造成额外50%的伤害；若目标抗雷系，则伤害减半。在团队作战中，可由一人先以探测法术查看敌方属性，再由其他人针对性地选择法术。此法术的高级定位意味着它适合应对相应难度的敌人，在面对过高或过低等级的敌人时，效果可能打折扣。合理搭配不同属性的五灵法术，可应对各种类型的敌人，是团队战斗的核心策略。记住，五灵相生相克是仙剑战斗系统的核心，掌握这一点，便掌握了战斗的主动权。"},{"name":"金刚不坏","属性":"金","等级":"中级","消耗":"MP 35","效果":"以雷灵之力强化自身，提升防御力，持续3回合。雷系防御法术。","描述":"金刚之体坚不可摧，刀枪不入，水火不侵。","施展方式":"施展此法术需凝神聚气，引动天地间的雷灵力。施法者需以特定手印配合口诀，将灵力凝聚成型后释放。熟练的施法者可在瞬间完成施展，而初学者则需要更长的准备时间。此法术的威力与施法者的灵力修为成正比，灵力越高，威力越大。","适用场景":"此法术在中级阶段最为实用，适合应对相应难度的敌人。在团队作战中，可根据敌人的属性弱点选择合适的法术，以达到最佳效果。此法术也可在非战斗场景中使用，如探索、解谜等。","修炼要诀":"修炼此法术需先感悟雷灵力的本质，与之建立共鸣。可前往雷灵充沛之地修炼，如火山、深潭、密林等。每日晨昏各修炼一个时辰，持之以恒，必有所成。切忌贪功冒进，以免灵力失控走火入魔。","战术分析":"施展金刚不坏时，需注意目标是否具有雷属性的抗性或弱点。若目标弱雷系，此法术可造成额外50%的伤害；若目标抗雷系，则伤害减半。在团队作战中，可由一人先以探测法术查看敌方属性，再由其他人针对性地选择法术。此法术的中级定位意味着它适合应对相应难度的敌人，在面对过高或过低等级的敌人时，效果可能打折扣。合理搭配不同属性的五灵法术，可应对各种类型的敌人，是团队战斗的核心策略。记住，五灵相生相克是仙剑战斗系统的核心，掌握这一点，便掌握了战斗的主动权。"},{"name":"金钟罩","属性":"金","等级":"中级","消耗":"MP 40","效果":"召唤金钟护体，抵挡一次致命攻击，持续2回合。雷系护盾法术。","描述":"金钟罩体，万邪不侵，可挡致命一击。","施展方式":"施展此法术需凝神聚气，引动天地间的雷灵力。施法者需以特定手印配合口诀，将灵力凝聚成型后释放。熟练的施法者可在瞬间完成施展，而初学者则需要更长的准备时间。此法术的威力与施法者的灵力修为成正比，灵力越高，威力越大。","适用场景":"此法术在中级阶段最为实用，适合应对相应难度的敌人。在团队作战中，可根据敌人的属性弱点选择合适的法术，以达到最佳效果。此法术也可在非战斗场景中使用，如探索、解谜等。","修炼要诀":"修炼此法术需先感悟雷灵力的本质，与之建立共鸣。可前往雷灵充沛之地修炼，如火山、深潭、密林等。每日晨昏各修炼一个时辰，持之以恒，必有所成。切忌贪功冒进，以免灵力失控走火入魔。","战术分析":"施展金钟罩时，需注意目标是否具有雷属性的抗性或弱点。若目标弱雷系，此法术可造成额外50%的伤害；若目标抗雷系，则伤害减半。在团队作战中，可由一人先以探测法术查看敌方属性，再由其他人针对性地选择法术。此法术的中级定位意味着它适合应对相应难度的敌人，在面对过高或过低等级的敌人时，效果可能打折扣。合理搭配不同属性的五灵法术，可应对各种类型的敌人，是团队战斗的核心策略。记住，五灵相生相克是仙剑战斗系统的核心，掌握这一点，便掌握了战斗的主动权。"},{"name":"太白剑阵","属性":"金","等级":"高级","消耗":"MP 80","效果":"布下太白剑阵，持续对敌方造成雷属性伤害，持续3回合。雷系持续伤害法术。","描述":"太白星君所传剑阵，金光万道，剑气纵横。","施展方式":"施展此法术需凝神聚气，引动天地间的雷灵力。施法者需以特定手印配合口诀，将灵力凝聚成型后释放。熟练的施法者可在瞬间完成施展，而初学者则需要更长的准备时间。此法术的威力与施法者的灵力修为成正比，灵力越高，威力越大。","适用场景":"此法术在高级阶段最为实用，适合应对相应难度的敌人。在团队作战中，可根据敌人的属性弱点选择合适的法术，以达到最佳效果。此法术也可在非战斗场景中使用，如探索、解谜等。","修炼要诀":"修炼此法术需先感悟雷灵力的本质，与之建立共鸣。可前往雷灵充沛之地修炼，如火山、深潭、密林等。每日晨昏各修炼一个时辰，持之以恒，必有所成。切忌贪功冒进，以免灵力失控走火入魔。","战术分析":"施展太白剑阵时，需注意目标是否具有雷属性的抗性或弱点。若目标弱雷系，此法术可造成额外50%的伤害；若目标抗雷系，则伤害减半。在团队作战中，可由一人先以探测法术查看敌方属性，再由其他人针对性地选择法术。此法术的高级定位意味着它适合应对相应难度的敌人，在面对过高或过低等级的敌人时，效果可能打折扣。合理搭配不同属性的五灵法术，可应对
各种类型的敌人，是团队战斗的核心策略。记住，五灵相生相克是仙剑战斗系统的核心，掌握这一点，便掌握了战斗的主动权。"}],"风系":[{"name":"藤蔓缠绕","属性":"木","等级":"初级","消耗":"MP 10","效果":"召唤藤蔓缠绕敌方，造成风属性伤害并使其无法行动1回合。风系控制法术。","描述":"藤蔓如蛇般缠绕，令敌动弹不得。","施展方式":"施展此法术需凝神聚气，引动天地间的风灵力。施法者需以特定手印配合口诀，将灵力凝聚成型后释放。熟练的施法者可在瞬间完成施展，而初学者则需要更长的准备时间。此法术的威力与施法者的灵力修为成正比，灵力越高，威力越大。","适用场景":"此法术在初级阶段最为实用，适合应对相应难度的敌人。在团队作战中，可根据敌人的属性弱点选择合适的法术，以达到最佳效果。此法术也可在非战斗场景中使用，如探索、解谜等。","修炼要诀":"修炼此法术需先感悟风灵力的本质，与之建立共鸣。可前往风灵充沛之地修炼，如火山、深潭、密林等。每日晨昏各修炼一个时辰，持之以恒，必有所成。切忌贪功冒进，以免灵力失控走火入魔。","战术分析":"施展藤蔓缠绕时，需注意目标是否具有风属性的抗性或弱点。若目标弱风系，此法术可造成额外50%的伤害；若目标抗风系，则伤害减半。在团队作战中，可由一人先以探测法术查看敌方属性，再由其他人针对性地选择法术。此法术的初级定位意味着它适合应对相应难度的敌人，在面对过高或过低等级的敌人时，效果可能打折扣。合理搭配不同属性的五灵法术，可应对各种类型的敌人，是团队战斗的核心策略。记住，五灵相生相克是仙剑战斗系统的核心，掌握这一点，便掌握了战斗的主动权。"},{"name":"回春术","属性":"木","等级":"初级","消耗":"MP 12","效果":"以风灵之力恢复我方单体生命，基础治疗法术。恢复量受灵力影响。","描述":"风灵入体，万物回春，可治外伤。","施展方式":"施展此法术需凝神聚气，引动天地间的风灵力。施法者需以特定手印配合口诀，将灵力凝聚成型后释放。熟练的施法者可在瞬间完成施展，而初学者则需要更长的准备时间。此法术的威力与施法者的灵力修为成正比，灵力越高，威力越大。","适用场景":"此法术在初级阶段最为实用，适合应对相应难度的敌人。在团队作战中，可根据敌人的属性弱点选择合适的法术，以达到最佳效果。此法术也可在非战斗场景中使用，如探索、解谜等。","修炼要诀":"修炼此法术需先感悟风灵力的本质，与之建立共鸣。可前往风灵充沛之地修炼，如火山、深潭、密林等。每日晨昏各修炼一个时辰，持之以恒，必有所成。切忌贪功冒进，以免灵力失控走火入魔。","战术分析":"施展回春术时，需注意目标是否具有风属性的抗性或弱点。若目标弱风系，此法术可造成额外50%的伤害；若目标抗风系，则伤害减半。在团队作战中，可由一人先以探测法术查看敌方属性，再由其他人针对性地选择法术。此法术的初级定位意味着它适合应对相应难度的敌人，在面对过高或过低等级的敌人时，效果可能打折扣。合理搭配不同属性的五灵法术，可应对各种类型的敌人，是团队战斗的核心策略。记住，五灵相生相克是仙剑战斗系统的核心，掌握这一点，便掌握了战斗的主动权。"},{"name":"万木同春","属性":"木","等级":"高级","消耗":"MP 60","效果":"召唤万木之力，恢复我方全体大量生命，并解除中毒状态。风系最强治疗法术。","描述":"万木苏春，枯木逢春，可起死回生。","施展方式":"施展此法术需凝神聚气，引动天地间的风灵力。施法者需以特定手印配合口诀，将灵力凝聚成型后释放。熟练的施法者可在瞬间完成施展，而初学者则需要更长的准备时间。此法术的威力与施法者的灵力修为成正比，灵力越高，威力越大。","适用场景":"此法术在高级阶段最为实用，适合应对相应难度的敌人。在团队作战中，可根据敌人的属性弱点选择合适的法术，以达到最佳效果。此法术也可在非战斗场景中使用，如探索、解谜等。","修炼要诀":"修炼此法术需先感悟风灵力的本质，与之建立共鸣。可前往风灵充沛之地修炼，如火山、深潭、密林等。每日晨昏各修炼一个时辰，持之以恒，必有所成。切忌贪功冒进，以免灵力失控走火入魔。","战术分析":"施展万木同春时，需注意目标是否具有风属性的抗性或弱点。若目标弱风系，此法术可造成额外50%的伤害；若目标抗风系，则伤害减半。在团队作战中，可由一人先以探测法术查看敌方属性，再由其他人针对性地选择法术。此法术的高级定位意味着它适合应对相应难度的敌人，在面对过高或过低等级的敌人时，效果可能打折扣。合理搭配不同属性的五灵法术，可应对各种类型的敌人，是团队战斗的核心策略。记住，五灵相生相克是仙剑战斗系统的核心，掌握这一点，便掌握了战斗的主动权。"},{"name":"毒藤术","属性":"木","等级":"中级","消耗":"MP 25","效果":"释放带毒藤蔓攻击敌方，造成风属性伤害并使其中毒，持续3回合。","描述":"毒藤蚀骨，中者经脉受损，痛苦不堪。","施展方式":"施展此法术需凝神聚气，引动天地间的风灵力。施法者需以特定手印配合口诀，将灵力凝聚成型后释放。熟练的施法者可在瞬间完成施展，而初学者则需要更长的准备时间。此法术的威力与施法者的灵力修为成正比，灵力越高，威力越大。","适用场景":"此法术在中级阶段最为实用，适合应对相应难度的敌人。在团队作战中，可根据敌人的属性弱点选择合适的法术，以达到最佳效果。此法术也可在非战斗场景中使用，如探索、解谜等。","修炼要诀":"修炼此法术需先感悟风灵力的本质，与之建立共鸣。可前往风灵充沛之地修炼，如火山、深潭、密林等。每日晨昏各修炼一个时辰，持之以恒，必有所成。切忌贪功冒进，以免灵力失控走火入魔。","战术分析":"施展毒藤术时，需注意目标是否具有风属性的抗性或弱点。若目标弱风系，此法术可造成额外50%的伤害；若目标抗风系，则伤害减半。在团队作战中，可由一人先以探测法术查看敌方属性，再由其他人针对性地选择法术。此法术的中级定位意味着它适合应对相应难度的敌人，在面对过高或过低等级的敌人时，效果可能打折扣。合理搭配不同属性的五灵法术，可应对各种类型的敌人，是团队战斗的核心策略。记住，五灵相生相克是仙剑战斗系统的核心，掌握这一点，便掌握了战斗的主动权。"},{"name":"树甲术","属性":"木","等级":"中级","消耗":"MP 30","效果":"以风灵之力在体表形成树甲，提升防御力，持续3回合。风系防御法术。","描述":"树皮为甲，坚如金石，可挡刀剑。","施展方式":"施展此法术需凝神聚气，引动天地间的风灵力。施法者需以特定手印配合口诀，将灵力凝聚成型后释放。熟练的施法者可在瞬间完成施展，而初学者则需要更长的准备时间。此法术的威力与施法者的灵力修为成正比，灵力越高，威力越大。","适用场景":"此法术在中级阶段最为实用，适合应对相应难度的敌人。在团队作战中，可根据敌人的属性弱点选择合适的法术，以达到最佳效果。此法术也可在非战斗场景中使用，如探索、解谜等。","修炼要诀":"修炼此法术需先感悟风灵力的本质，与之建立共鸣。可前往风灵充沛之地修炼，如火山、深潭、密林等。每日晨昏各修炼一个时辰，持之以恒，必有所成。切忌贪功冒进，以免灵力失控走火入魔。","战术分析":"施展树甲术时，需注意目标是否具有风属性的抗性或弱点。若目标弱风系，此法术可造成额外50%的伤害；若目标抗风系，则伤害减半。在团队作战中，可由一人先以探测法术查看敌方属性，再由其他人针对性地选择法术。此法术的中级定位意味着它适合应对相应难度的敌人，在面对过高或过低等级的敌人时，效果可能打折扣。合理搭配不同属性的五灵法术，可应对各种类型的敌人，是团队战斗的核心策略。记住，五灵相生相克是仙剑战斗系统的核心，掌握这一点，便掌握了战斗的主动权。"},{"name":"花雨术","属性":"木","等级":"中级","消耗":"MP 35","效果":"释放漫天花瓣如雨般落下，群体风属性伤害，附带魅惑效果。","描述":"花雨缤纷，美丽而致命，令人沉醉其中。","施展方式":"施展此法术需凝神聚气，引动天地间的风灵力。施法者需以特定手印配合口诀，将灵力凝聚成型后释放。熟练的施法者可在瞬间完成施展，而初学者则需要更长的准备时间。此法术的威力与施法者的灵力修为成正比，灵力越高，威力越大。","适用场景":"此法术在中级阶段最为实用，适合应对相应难度的敌人。在团队作战中，可根据敌人的属性弱点选择合适的法术，以达到最佳效果。此法术也可在非战斗场景中使用，如探索、解谜等。","修炼要诀":"修炼此法术需先感悟风灵力的本质，与之建立共鸣。可前往风灵充沛之地修炼，如火山、深潭、密林等。每日晨昏各修炼一个时辰，持之以恒，必有所成。切忌贪功冒进，以免灵力失控走火入魔。","战术分析":"施展花雨术时，需注意目标是否具有风属性的抗性或弱点。若目标弱风系，此法术可造成额外50%的伤害；若目标抗风系，则伤害减半。在团队作战中，可由一人先以探测法术查看敌方属性，再由其他人针对性地选择法术。此法术的中级定位意味着它适合应对相应难度的敌人，在面对过高或过低等级的敌人时，效果可能打折扣。合理搭配不同属性的五灵法术，可应对各种类型的敌人，是团队战斗的核心策略。记住，五灵相生相克是仙剑战斗系统的核心，掌握这一点，便掌握了战斗的主动权。"}]},"绝技":[{"name":"飞龙探云手","角色":"李逍遥","描述":"李逍遥家传绝学，以巧劲夺取敌方手中之物，可偷取敌方道具。非战斗状态下也可用于取物。","消耗":"MP 20","效果":"偷取敌方一件道具，成功率受身法影响","战术分析":"飞龙探云手是李逍遥的专属绝技，偷取敌方一件道具，成功率受身法影响。此绝技的运用时机极为关键，消耗适中，可在常规战斗中灵活运用。绝技往往具有改变战局的力量，合理使用可在劣势中翻盘。注意绝技的冷却时间，不可连续使用，需在冷却期间以普通技能过渡。与队友的绝技搭配使用，可产生意想不到的效果。绝技是每个角色最强大的技能，也是其个性与实力的集中体现，值得深入研究与熟练掌握。"},{"name":"乾坤一掷","角色":"李逍遥","描述":"将铜钱以暗器手法掷出，威力惊人。铜钱越多，威力越大。是李逍遥的招牌暗器绝技。","消耗":"MP 25 + 铜钱×10","效果":"单体攻击，造成吉运×2.0伤害，消耗铜钱","战术分析":"乾坤一掷是李逍遥的专属绝技，单体攻击，造成吉运×2.0伤害，消耗铜钱。此绝技的运用时机极为关键，消耗适中，可在常规战斗中灵活运用。绝技往往具有改变战局的力量，合理使用可在劣势中翻盘。注意绝技的冷却时间，不可连续使用，需在冷却期间以普通技能过渡。与队友的绝技搭配使用，可产生意想不到的效果。绝技是每个角色最强大的技能，也是其个性与实力的集中体现，值得深入研究与熟练掌握。"},{"name":"逍遥游","角色":"李逍遥","描述":"李逍遥独创身法，行走如风，可瞬移至敌方身后发动突袭。兼具位移与攻击的绝技。","消耗":"MP 35","效果":"瞬移至敌方身后，造成武术×2.5伤害，必定先手","战术分析":"逍遥游是李逍遥的专属绝技，瞬移至敌方身后，造成武术×2.5伤害，必定先手。此绝技的运用时机极为关键，消耗适中，可在常规战斗中灵活运用。绝技往往具有改变战局的力量，合理使用可在劣势中翻盘。注意绝技的冷却时间，不可连续使用，需在冷却期间以普通技能过渡。与队友的绝技搭配使用，可产生意想不到的效果。绝技是每个角色最强大的技能，也是其个性与实力的集中体现，值得深入研究与熟练掌握。"},{"name":"渡灵圣光","角色":"赵灵儿","描述":"女娲一族圣术，释
放圣光净化邪祟，对妖物造成额外伤害，同时恢复我方生命。","消耗":"MP 50","效果":"群体攻击，对妖物造成灵力×3.0伤害，恢复我方HP灵力×1.0","战术分析":"渡灵圣光是赵灵儿的专属绝技，群体攻击，对妖物造成灵力×3.0伤害，恢复我方HP灵力×1.0。此绝技的运用时机极为关键，消耗适中，可在常规战斗中灵活运用。绝技往往具有改变战局的力量，合理使用可在劣势中翻盘。注意绝技的冷却时间，不可连续使用，需在冷却期间以普通技能过渡。与队友的绝技搭配使用，可产生意想不到的效果。绝技是每个角色最强大的技能，也是其个性与实力的集中体现，值得深入研究与熟练掌握。"},{"name":"五灵归元","角色":"赵灵儿","描述":"赵灵儿觉醒后绝技，引动五灵之力汇聚一点，爆发毁天灭地之力。需女娲血脉觉醒方可施展。","消耗":"MP 80","效果":"全屏攻击，造成灵力×4.0伤害，附带五灵属性","战术分析":"五灵归元是赵灵儿的专属绝技，全屏攻击，造成灵力×4.0伤害，附带五灵属性。此绝技的运用时机极为关键，消耗适中，可在常规战斗中灵活运用。绝技往往具有改变战局的力量，合理使用可在劣势中翻盘。注意绝技的冷却时间，不可连续使用，需在冷却期间以普通技能过渡。与队友的绝技搭配使用，可产生意想不到的效果。绝技是每个角色最强大的技能，也是其个性与实力的集中体现，值得深入研究与熟练掌握。"},{"name":"蛇身化形","角色":"赵灵儿","描述":"女娲后人觉醒血脉后的终极形态，化为半人半蛇之身，全属性大幅提升。需女娲血脉觉醒。","消耗":"MP 100","效果":"变身状态，全属性×1.5，持续5回合，免疫异常","战术分析":"蛇身化形是赵灵儿的专属绝技，变身状态，全属性×1.5，持续5回合，免疫异常。此绝技的运用时机极为关键，由于消耗较高，应在最关键的时刻使用，如BOSS的最终阶段或面对多个强敌时。绝技往往具有改变战局的力量，合理使用可在劣势中翻盘。注意绝技的冷却时间，不可连续使用，需在冷却期间以普通技能过渡。与队友的绝技搭配使用，可产生意想不到的效果。绝技是每个角色最强大的技能，也是其个性与实力的集中体现，值得深入研究与熟练掌握。"},{"name":"落花流水","角色":"林月如","描述":"林月如鞭法绝技，鞭出如落花流水，连绵不绝，可连续攻击敌方多次。","消耗":"MP 30","效果":"单体连击3次，每次造成武术×1.0伤害","战术分析":"落花流水是林月如的专属绝技，单体连击3次，每次造成武术×1.0伤害。此绝技的运用时机极为关键，消耗适中，可在常规战斗中灵活运用。绝技往往具有改变战局的力量，合理使用可在劣势中翻盘。注意绝技的冷却时间，不可连续使用，需在冷却期间以普通技能过渡。与队友的绝技搭配使用，可产生意想不到的效果。绝技是每个角色最强大的技能，也是其个性与实力的集中体现，值得深入研究与熟练掌握。"},{"name":"横扫千军","角色":"林月如","描述":"林月如鞭法绝技，一鞭横扫千军，群体攻击，威力不俗。","消耗":"MP 40","效果":"群体攻击，造成武术×1.8伤害，附带击退","战术分析":"横扫千军是林月如的专属绝技，群体攻击，造成武术×1.8伤害，附带击退。此绝技的运用时机极为关键，消耗适中，可在常规战斗中灵活运用。绝技往往具有改变战局的力量，合理使用可在劣势中翻盘。注意绝技的冷却时间，不可连续使用，需在冷却期间以普通技能过渡。与队友的绝技搭配使用，可产生意想不到的效果。绝技是每个角色最强大的技能，也是其个性与实力的集中体现，值得深入研究与熟练掌握。"},{"name":"回风舞雪","角色":"林月如","描述":"林月如鞭法至高境界，鞭影如回风舞雪，美丽而致命。可令敌方陷入魅惑状态。","消耗":"MP 50","效果":"群体攻击，造成武术×2.2伤害，附带魅惑","战术分析":"回风舞雪是林月如的专属绝技，群体攻击，造成武术×2.2伤害，附带魅惑。此绝技的运用时机极为关键，消耗适中，可在常规战斗中灵活运用。绝技往往具有改变战局的力量，合理使用可在劣势中翻盘。注意绝技的冷却时间，不可连续使用，需在冷却期间以普通技能过渡。与队友的绝技搭配使用，可产生意想不到的效果。绝技是每个角色最强大的技能，也是其个性与实力的集中体现，值得深入研究与熟练掌握。"},{"name":"万蛊噬心","角色":"阿奴","描述":"阿奴蛊术绝学，释放万只蛊虫侵蚀敌方心脉，造成持续伤害，且无法解除。","消耗":"MP 45","效果":"单体攻击，造成灵力×2.5伤害，附带持续中毒5回合","战术分析":"万蛊噬心是阿奴的专属绝技，单体攻击，造成灵力×2.5伤害，附带持续中毒5回合。此绝技的运用时机极为关键，消耗适中，可在常规战斗中灵活运用。绝技往往具有改变战局的力量，合理使用可在劣势中翻盘。注意绝技的冷却时间，不可连续使用，需在冷却期间以普通技能过渡。与队友的绝技搭配使用，可产生意想不到的效果。绝技是每个角色最强大的技能，也是其个性与实力的集中体现，值得深入研究与熟练掌握。"},{"name":"苗疆巫舞","角色":"阿奴","描述":"阿奴苗疆秘术，以巫舞引动天地之力，恢复我方全体生命与灵力，并提升全属性。","消耗":"MP 55","效果":"恢复我方全体HP与MP，全属性+10%，持续3回合","战术分析":"苗疆巫舞是阿奴的专属绝技，恢复我方全体HP与MP，全属性+10%，持续3回合。此绝技的运用时机极为关键，消耗适中，可在常规战斗中灵活运用。绝技往往具有改变战局的力量，合理使用可在劣势中翻盘。注意绝技的冷却时间，不可连续使用，需在冷却期间以普通技能过渡。与队友的绝技搭配使用，可产生意想不到的效果。绝技是每个角色最强大的技能，也是其个性与实力的集中体现，值得深入研究与熟练掌握。"},{"name":"五毒掌","角色":"阿奴","描述":"阿奴毒术绝技，一掌蕴含五毒之力，中者五毒攻心，极为痛苦。","消耗":"MP 40","效果":"单体攻击，造成武术×1.5+灵力×1.5伤害，附带五毒状态","战术分析":"五毒掌是阿奴的专属绝技，单体攻击，造成武术×1.5+灵力×1.5伤害，附带五毒状态。此绝技的运用时机极为关键，消耗适中，可在常规战斗中灵活运用。绝技往往具有改变战局的力量，合理使用可在劣势中翻盘。注意绝技的冷却时间，不可连续使用，需在冷却期间以普通技能过渡。与队友的绝技搭配使用，可产生意想不到的效果。绝技是每个角色最强大的技能，也是其个性与实力的集中体现，值得深入研究与熟练掌握。"}],"蛊术":[{"name":"毒蛊","类型":"毒蛊","描述":"以蛊虫产卵培育的毒蛊，可下毒于敌方食物或饮水，中者七日内毒发身亡。基础毒蛊，苗疆常用。","效果":"使目标中毒，7日内每日损失HP 10%，可用解蛊术解除","战术分析":"毒蛊是毒蛊类蛊术，使目标中毒，7日内每日损失HP 10%，可用解蛊术解除。蛊术的独特之处在于其持续效果与不可预测性。毒蛊类蛊术可造成持续伤害，适合消耗战。注意部分敌人具有毒抗性，需先探测再使用。蛊术是苗疆独有的战斗体系，与五灵法术相辅相成，构成了仙剑战斗系统的另一半。熟练运用蛊术，可使战斗策略更加丰富多变，令敌人防不胜防。"},{"name":"心蛊","类型":"特殊蛊","描述":"可操控他人心智的特殊蛊虫，中者言听计从，如傀儡般受人操控。苗疆禁术，极为危险。","效果":"操控目标3回合，成功率受灵力差影响","战术分析":"心蛊是特殊蛊类蛊术，操控目标3回合，成功率受灵力差影响。蛊术的独特之处在于其持续效果与不可预测性。特殊蛊与强化蛊可改变战局走向，使用得当可化险为夷。注意特殊蛊的成功率受灵力差影响，面对强敌时成功率可能降低。蛊术是苗疆独有的战斗体系，与五灵法术相辅相成，构成了仙剑战斗系统的另一半。熟练运用蛊术，可使战斗策略更加丰富多变，令敌人防不胜防。"},{"name":"情蛊","类型":"特殊蛊","描述":"可使中蛊者对施蛊者产生爱慕之情的特殊蛊虫，苗疆女子常用于心上人。效果持续一月。","效果":"使目标对施蛊者好感度大幅提升，持续一月","战术分析":"情蛊是特殊蛊类蛊术，使目标对施蛊者好感度大幅提升，持续一月。蛊术的独特之处在于其持续效果与不可预测性。特殊蛊与强化蛊可改变战局走向，使用得当可化险为夷。注意特殊蛊的成功率受灵力差影响，面对强敌时成功率可能降低。蛊术是苗疆独有的战斗体系，与五灵法术相辅相成，构成了仙剑战斗系统的另一半。熟练运用蛊术，可使战斗策略更加丰富多变，令敌人防不胜防。"},{"name":"解蛊","类型":"解蛊","描述":"可解除各类蛊毒的特殊蛊术，是蛊术师必备之术。以特殊蛊虫吞食体内毒蛊来解毒。","效果":"解除目标身上的蛊毒与中毒状态","战术分析":"解蛊是解蛊类蛊术，解除目标身上的蛊毒与中毒状态。蛊术的独特之处在于其持续效果与不可预测性。解蛊类蛊术是团队生存的保障，在面对毒系敌人时尤为重要。建议队伍中至少携带一种解蛊手段。蛊术是苗疆独有的战斗体系，与五灵法术相辅相成，构成了仙剑战斗系统的另一半。熟练运用蛊术，可使战斗策略更加丰富多变，令敌人防不胜防。"},{"name":"隐蛊","类型":"特殊蛊","描述":"可使施蛊者隐身匿形的特殊蛊虫，吞服后可隐身一时，极为珍贵。苗疆独有。","效果":"施蛊者隐身3回合，无法被敌方选中","战术分析":"隐蛊是特殊蛊类蛊术，施蛊者隐身3回合，无法被敌方选中。蛊术的独特之处在于其持续效果与不可预测性。特殊蛊与强化蛊可改变战局走向，使用得当可化险为夷。注意特殊蛊的成功率受灵力差影响，面对强敌时成功率可能降低。蛊术是苗疆独有的战斗体系，与五灵法术相辅相成，构成了仙剑战斗系统的另一半。熟练运用蛊术，可使战斗策略更加丰富多变，令敌人防不胜防。"},{"name":"力蛊","类型":"强化蛊","描述":"可大幅提升力量与体质的强化蛊虫，吞服后力大无穷，但过后会虚弱数日。","效果":"武术与体质+30%，持续5回合，过后全属性-20%持续2回合","战术分析":"力蛊是强化蛊类蛊术，武术与体质+30%，持续5回合，过后全属性-20%持续2回合。蛊术的独特之处在于其持续效果与不可预测性。特殊蛊与强化蛊可改变战局走向，使用得当可化险为夷。注意特殊蛊的成功率受灵力差影响，面对强敌时成功率可能降低。蛊术是苗疆独有的战斗体系，与五灵法术相辅相成，构成了仙剑战斗系统的另一半。熟练运用蛊术，可使战斗策略更加丰富多变，令敌人防不胜防。"},{"name":"速蛊","类型":"强化蛊","描述":"可大幅提升身法与速度的强化蛊虫，吞服后身轻如燕，疾如闪电。","效果":"身法+50%，持续5回合，必定先手","战术分析":"速蛊是强化蛊类蛊术，身法+50%，持续5回合，必定先手。蛊术的独特之处在于其持续效果与不可预测性。特殊蛊与强化蛊可改变战局走向，使用得当可化险为夷。注意特殊蛊的成功率受灵力差影响，面对强敌时成功率可能降低。蛊术是苗疆独有的战斗体系，与五灵法术相辅相成，构成了仙剑战斗系统的另一半。熟练运用蛊术，可使战斗策略更加丰富多变，令敌人防不胜防。"},{"name":"灵蛊","类型":"强化蛊","描述":"可大幅提升灵力的强化蛊虫，吞服后灵力充沛，法术威力大增。","效果":"灵力+40%，法术伤害+30%，持续5回合","战术分析":"灵蛊是强化蛊类蛊术，灵力+40%，法术伤害+30%，持续5回合。蛊术的独特之处在于其持续效果与不可预测性。特殊蛊与强化蛊可改变战局走向，使用得当可化险为夷。注意特殊蛊的成功率受灵力差影响，面对强敌时成功率可
能降低。蛊术是苗疆独有的战斗体系，与五灵法术相辅相成，构成了仙剑战斗系统的另一半。熟练运用蛊术，可使战斗策略更加丰富多变，令敌人防不胜防。"},{"name":"金蚕蛊","类型":"毒蛊","描述":"以金蚕培育的剧毒蛊虫，中者全身溃烂，极为痛苦。苗疆最毒的蛊虫之一，难以解除。","效果":"使目标中金蚕毒，每回合损失HP 20%，持续5回合，难以解除","战术分析":"金蚕蛊是毒蛊类蛊术，使目标中金蚕毒，每回合损失HP 20%，持续5回合，难以解除。蛊术的独特之处在于其持续效果与不可预测性。毒蛊类蛊术可造成持续伤害，适合消耗战。注意部分敌人具有毒抗性，需先探测再使用。蛊术是苗疆独有的战斗体系，与五灵法术相辅相成，构成了仙剑战斗系统的另一半。熟练运用蛊术，可使战斗策略更加丰富多变，令敌人防不胜防。"},{"name":"噬魂蛊","类型":"特殊蛊","描述":"可吞噬敌方魂魄的特殊蛊虫，中者魂飞魄散，极为恐怖。苗疆至高禁术。","效果":"单体攻击，造成灵力×3.0伤害，若目标HP低于30%则直接秒杀","战术分析":"噬魂蛊是特殊蛊类蛊术，单体攻击，造成灵力×3.0伤害，若目标HP低于30%则直接秒杀。蛊术的独特之处在于其持续效果与不可预测性。特殊蛊与强化蛊可改变战局走向，使用得当可化险为夷。注意特殊蛊的成功率受灵力差影响，面对强敌时成功率可能降低。蛊术是苗疆独有的战斗体系，与五灵法术相辅相成，构成了仙剑战斗系统的另一半。熟练运用蛊术，可使战斗策略更加丰富多变，令敌人防不胜防。"},{"name":"回春蛊","类型":"治疗蛊","描述":"可恢复生命力的治疗蛊虫，吞服后伤口愈合，生命力恢复。苗疆珍贵药材。","效果":"恢复目标HP 50%，并持续恢复3回合","战术分析":"回春蛊是治疗蛊类蛊术，恢复目标HP 50%，并持续恢复3回合。蛊术的独特之处在于其持续效果与不可预测性。特殊蛊与强化蛊可改变战局走向，使用得当可化险为夷。注意特殊蛊的成功率受灵力差影响，面对强敌时成功率可能降低。蛊术是苗疆独有的战斗体系，与五灵法术相辅相成，构成了仙剑战斗系统的另一半。熟练运用蛊术，可使战斗策略更加丰富多变，令敌人防不胜防。"},{"name":"复灵蛊","类型":"治疗蛊","描述":"可恢复灵力的治疗蛊虫，吞服后灵力回升，可继续施展法术。","效果":"恢复目标MP 50%","战术分析":"复灵蛊是治疗蛊类蛊术，恢复目标MP 50%。蛊术的独特之处在于其持续效果与不可预测性。特殊蛊与强化蛊可改变战局走向，使用得当可化险为夷。注意特殊蛊的成功率受灵力差影响，面对强敌时成功率可能降低。蛊术是苗疆独有的战斗体系，与五灵法术相辅相成，构成了仙剑战斗系统的另一半。熟练运用蛊术，可使战斗策略更加丰富多变，令敌人防不胜防。"},{"name":"驱邪蛊","类型":"解蛊","描述":"可驱除邪祟与诅咒的特殊蛊虫，对妖物有克制之效。吞服后百邪不侵。","效果":"解除目标身上的诅咒与邪术，对妖物造成灵力×2.0伤害","战术分析":"驱邪蛊是解蛊类蛊术，解除目标身上的诅咒与邪术，对妖物造成灵力×2.0伤害。蛊术的独特之处在于其持续效果与不可预测性。解蛊类蛊术是团队生存的保障，在面对毒系敌人时尤为重要。建议队伍中至少携带一种解蛊手段。蛊术是苗疆独有的战斗体系，与五灵法术相辅相成，构成了仙剑战斗系统的另一半。熟练运用蛊术，可使战斗策略更加丰富多变，令敌人防不胜防。"},{"name":"探路蛊","类型":"辅助蛊","描述":"可探查前方路况与敌人分布的辅助蛊虫，苗疆行走必备。放出后可感知方圆百里。","效果":"显示当前地图所有NPC、物品与事件位置","战术分析":"探路蛊是辅助蛊类蛊术，显示当前地图所有NPC、物品与事件位置。蛊术的独特之处在于其持续效果与不可预测性。特殊蛊与强化蛊可改变战局走向，使用得当可化险为夷。注意特殊蛊的成功率受灵力差影响，面对强敌时成功率可能降低。蛊术是苗疆独有的战斗体系，与五灵法术相辅相成，构成了仙剑战斗系统的另一半。熟练运用蛊术，可使战斗策略更加丰富多变，令敌人防不胜防。"}]},"items":{"武器":[{"id":"wp_01","name":"木剑","type":"武器","rarity":"凡品","description":"寻常木匠所制木剑，虽无锋刃，胜在轻便。初入江湖的新手常用之物，聊胜于无。剑身以柳木削成，剑柄缠以粗布。","price":50,"effects":"攻击+5","获取途径":"此物可在野外拾取或商店购买。也可通过完成特定任务或与其他角色交易获得。稀有物品的获取往往需要满足特定条件或触发特定事件。","使用建议":"建议在日常探索与普通战斗中使用。合理搭配不同物品，可发挥出更大的效果。注意及时补充消耗品，以免在关键时刻弹尽粮绝。","背景传说":"此物虽非绝世珍品，但也有其独到之处。在合适的时机使用，往往能发挥意想不到的效果。珍惜手中之物，方能在江湖中走得更远。","使用心得":"使用木剑时需注意以下几点：首先，此物虽品质普通，但胜在易得实用。可大量储备，作为日常消耗。其次，注意物品的搭配使用。攻击类物品应配合增益法术使用，可大幅提升伤害。最后，注意物品的获取与补充，确保在关键时刻不会弹尽粮绝。合理管理物品库存，是长途冒险的重要保障。在仙剑的世界里，一件不起眼的物品，可能在关键时刻发挥意想不到的作用，因此不要轻视任何一件物品的价值。"},{"id":"wp_02","name":"竹剑","type":"武器","rarity":"凡品","description":"以紫竹制成的剑，弹性十足，适合练习剑法。竹质坚韧，不易折断，是学剑者的好伙伴。","price":80,"effects":"攻击+8","获取途径":"此物可在野外拾取或商店购买。也可通过完成特定任务或与其他角色交易获得。稀有物品的获取往往需要满足特定条件或触发特定事件。","使用建议":"建议在日常探索与普通战斗中使用。合理搭配不同物品，可发挥出更大的效果。注意及时补充消耗品，以免在关键时刻弹尽粮绝。","背景传说":"此物虽非绝世珍品，但也有其独到之处。在合适的时机使用，往往能发挥意想不到的效果。珍惜手中之物，方能在江湖中走得更远。","使用心得":"使用竹剑时需注意以下几点：首先，此物虽品质普通，但胜在易得实用。可大量储备，作为日常消耗。其次，注意物品的搭配使用。攻击类物品应配合增益法术使用，可大幅提升伤害。最后，注意物品的获取与补充，确保在关键时刻不会弹尽粮绝。合理管理物品库存，是长途冒险的重要保障。在仙剑的世界里，一件不起眼的物品，可能在关键时刻发挥意想不到的作用，因此不要轻视任何一件物品的价值。"},{"id":"wp_03","name":"铁剑","type":"武器","rarity":"良品","description":"铁匠铺打的普通铁剑，锋利耐用，是江湖中常见的兵器。剑身铸有简易纹路，虽不出彩，但实用可靠。","price":200,"effects":"攻击+15","获取途径":"此物可在野外拾取或商店购买。也可通过完成特定任务或与其他角色交易获得。稀有物品的获取往往需要满足特定条件或触发特定事件。","使用建议":"建议在日常探索与普通战斗中使用。合理搭配不同物品，可发挥出更大的效果。注意及时补充消耗品，以免在关键时刻弹尽粮绝。","背景传说":"此物虽非绝世珍品，但也有其独到之处。在合适的时机使用，往往能发挥意想不到的效果。珍惜手中之物，方能在江湖中走得更远。","使用心得":"使用铁剑时需注意以下几点：首先，此物虽品质普通，但胜在易得实用。可大量储备，作为日常消耗。其次，注意物品的搭配使用。攻击类物品应配合增益法术使用，可大幅提升伤害。最后，注意物品的获取与补充，确保在关键时刻不会弹尽粮绝。合理管理物品库存，是长途冒险的重要保障。在仙剑的世界里，一件不起眼的物品，可能在关键时刻发挥意想不到的作用，因此不要轻视任何一件物品的价值。"},{"id":"wp_04","name":"精钢剑","type":"武器","rarity":"良品","description":"以精钢锻造的剑，锋利非凡，削铁如泥。京城兵器铺的上好货色，非富家子弟不可得。","price":500,"effects":"攻击+25","获取途径":"此物可在野外拾取或商店购买。也可通过完成特定任务或与其他角色交易获得。稀有物品的获取往往需要满足特定条件或触发特定事件。","使用建议":"建议在日常探索与普通战斗中使用。合理搭配不同物品，可发挥出更大的效果。注意及时补充消耗品，以免在关键时刻弹尽粮绝。","背景传说":"此物虽非绝世珍品，但也有其独到之处。在合适的时机使用，往往能发挥意想不到的效果。珍惜手中之物，方能在江湖中走得更远。","使用心得":"使用精钢剑时需注意以下几点：首先，此物虽品质普通，但胜在易得实用。可大量储备，作为日常消耗。其次，注意物品的搭配使用。攻击类物品应配合增益法术使用，可大幅提升伤害。最后，注意物品的获取与补充，确保在关键时刻不会弹尽粮绝。合理管理物品库存，是长途冒险的重要保障。在仙剑的世界里，一件不起眼的物品，可能在关键时刻发挥意想不到的作用，因此不要轻视任何一件物品的价值。"},{"id":"wp_05","name":"寒铁剑","type":"武器","rarity":"上品","description":"以寒铁铸就的剑，剑身泛着幽冷蓝光，触之冰凉。寒铁稀有，此剑颇为难得，可冻结伤处。","price":1200,"effects":"攻击+40，附带冰属性伤害","获取途径":"此物可在中级副本掉落或商店购买。也可通过完成特定任务或与其他角色交易获得。稀有物品的获取往往需要满足特定条件或触发特定事件。","使用建议":"建议在日常探索与普通战斗中使用。合理搭配不同物品，可发挥出更大的效果。注意及时补充消耗品，以免在关键时刻弹尽粮绝。","背景传说":"此物虽非绝世珍品，但也有其独到之处。在合适的时机使用，往往能发挥意想不到的效果。珍惜手中之物，方能在江湖中走得更远。","使用心得":"使用寒铁剑时需注意以下几点：首先，此物品质上乘，在日常冒险中可发挥重要作用。建议常备几件以备不时之需。其次，注意物品的搭配使用。攻击类物品应配合增益法术使用，可大幅提升伤害。最后，注意物品的获取与补充，确保在关键时刻不会弹尽粮绝。合理管理物品库存，是长途冒险的重要保障。在仙剑的世界里，一件不起眼的物品，可能在关键时刻发挥意想不到的作用，因此不要轻视任何一件物品的价值。"},{"id":"wp_06","name":"青锋剑","type":"武器","rarity":"上品","description":"青色锋利的宝剑，剑身似有流光，锋锐无匹。据说是前朝名匠所铸，流传于世。","price":2000,"effects":"攻击+55，暴击+5%","获取途径":"此物可在中级副本掉落或商店购买。也可通过完成特定任务或与其他角色交易获得。稀有物品的获取往往需要满足特定条件或触发特定事件。","使用建议":"建议在日常探索与普通战斗中使用。合理搭配不同物品，可发挥出更大的效果。注意及时补充消耗品，以免在关键时刻弹尽粮绝。","背景传说":"此物虽非绝世珍品，但也有其独到之处。在合适的时机使用，往往能发挥意想不到的效果。珍惜手中之物，方能在江湖中走得更远。","使用心得":"使用青锋剑时需注意以下几点：首先，此物品质上乘，在日常冒险中可发挥重要作用。建议常备几件以备不时之需。其次，注意物品的搭配使用。攻击类物品应配合增益法术使用，可大幅提升伤害。最后，注意物品
的获取与补充，确保在关键时刻不会弹尽粮绝。合理管理物品库存，是长途冒险的重要保障。在仙剑的世界里，一件不起眼的物品，可能在关键时刻发挥意想不到的作用，因此不要轻视任何一件物品的价值。"},{"id":"wp_07","name":"紫薇剑","type":"武器","rarity":"上品","description":"剑身紫纹如薇花，故得名。轻盈锋利，据说是紫薇星君赐予凡间的宝剑，斩妖有奇效。","price":3500,"effects":"攻击+70，对妖物伤害+20%","获取途径":"此物可在中级副本掉落或商店购买。也可通过完成特定任务或与其他角色交易获得。稀有物品的获取往往需要满足特定条件或触发特定事件。","使用建议":"建议在日常探索与普通战斗中使用。合理搭配不同物品，可发挥出更大的效果。注意及时补充消耗品，以免在关键时刻弹尽粮绝。","背景传说":"此物虽非绝世珍品，但也有其独到之处。在合适的时机使用，往往能发挥意想不到的效果。珍惜手中之物，方能在江湖中走得更远。","使用心得":"使用紫薇剑时需注意以下几点：首先，此物品质上乘，在日常冒险中可发挥重要作用。建议常备几件以备不时之需。其次，注意物品的搭配使用。攻击类物品应配合增益法术使用，可大幅提升伤害。最后，注意物品的获取与补充，确保在关键时刻不会弹尽粮绝。合理管理物品库存，是长途冒险的重要保障。在仙剑的世界里，一件不起眼的物品，可能在关键时刻发挥意想不到的作用，因此不要轻视任何一件物品的价值。"},{"id":"wp_08","name":"玄铁重剑","type":"武器","rarity":"上品","description":"以玄铁铸就的重剑，重逾百斤，非力大者不可挥。一剑下去，势如破竹，威力惊人。","price":5000,"effects":"攻击+90，无视目标20%防御","获取途径":"此物可在中级副本掉落或商店购买。也可通过完成特定任务或与其他角色交易获得。稀有物品的获取往往需要满足特定条件或触发特定事件。","使用建议":"建议在日常探索与普通战斗中使用。合理搭配不同物品，可发挥出更大的效果。注意及时补充消耗品，以免在关键时刻弹尽粮绝。","背景传说":"此物虽非绝世珍品，但也有其独到之处。在合适的时机使用，往往能发挥意想不到的效果。珍惜手中之物，方能在江湖中走得更远。","使用心得":"使用玄铁重剑时需注意以下几点：首先，此物品质上乘，在日常冒险中可发挥重要作用。建议常备几件以备不时之需。其次，注意物品的搭配使用。攻击类物品应配合增益法术使用，可大幅提升伤害。最后，注意物品的获取与补充，确保在关键时刻不会弹尽粮绝。合理管理物品库存，是长途冒险的重要保障。在仙剑的世界里，一件不起眼的物品，可能在关键时刻发挥意想不到的作用，因此不要轻视任何一件物品的价值。"},{"id":"wp_09","name":"碧玉剑","type":"武器","rarity":"极品","description":"剑身嵌碧玉，通体翠绿，灵光流转。碧玉有安神之效，持剑者心神宁静，不易走火入魔。","price":8000,"effects":"攻击+110，灵力+20，抗走火入魔","获取途径":"此物可在高级副本掉落或炼器炼丹获得。也可通过完成特定任务或与其他角色交易获得。稀有物品的获取往往需要满足特定条件或触发特定事件。","使用建议":"建议在面对高级BOSS时使用。合理搭配不同物品，可发挥出更大的效果。注意及时补充消耗品，以免在关键时刻弹尽粮绝。","背景传说":"此物来历不凡，据说是某位前人毕生心血所凝。其上蕴含的灵力与工艺，即便在当今世上也属罕见。拥有此物者，当善待之。","使用心得":"使用碧玉剑时需注意以下几点：首先，此物价值不菲，效果显著。建议在面对中高级敌人或完成重要任务时使用，以发挥最大价值。其次，注意物品的搭配使用。攻击类物品应配合增益法术使用，可大幅提升伤害。最后，注意物品的获取与补充，确保在关键时刻不会弹尽粮绝。合理管理物品库存，是长途冒险的重要保障。在仙剑的世界里，一件不起眼的物品，可能在关键时刻发挥意想不到的作用，因此不要轻视任何一件物品的价值。"},{"id":"wp_10","name":"赤焰剑","type":"武器","rarity":"极品","description":"剑身赤红如焰，据说是以火灵淬炼百年而成。持剑者可引动火灵，施展火系法术威力大增。","price":12000,"effects":"攻击+130，火系法术伤害+30%","获取途径":"此物可在高级副本掉落或炼器炼丹获得。也可通过完成特定任务或与其他角色交易获得。稀有物品的获取往往需要满足特定条件或触发特定事件。","使用建议":"建议在面对高级BOSS时使用。合理搭配不同物品，可发挥出更大的效果。注意及时补充消耗品，以免在关键时刻弹尽粮绝。","背景传说":"此物来历不凡，据说是某位前人毕生心血所凝。其上蕴含的灵力与工艺，即便在当今世上也属罕见。拥有此物者，当善待之。","使用心得":"使用赤焰剑时需注意以下几点：首先，此物价值不菲，效果显著。建议在面对中高级敌人或完成重要任务时使用，以发挥最大价值。其次，注意物品的搭配使用。攻击类物品应配合增益法术使用，可大幅提升伤害。最后，注意物品的获取与补充，确保在关键时刻不会弹尽粮绝。合理管理物品库存，是长途冒险的重要保障。在仙剑的世界里，一件不起眼的物品，可能在关键时刻发挥意想不到的作用，因此不要轻视任何一件物品的价值。"},{"id":"wp_11","name":"冰魄剑","type":"武器","rarity":"极品","description":"以万年冰魄铸就的剑，寒气逼人，可冻裂金石。持之可引动水灵，施展冰系法术威力大增。","price":12000,"effects":"攻击+130，水系法术伤害+30%","获取途径":"此物可在高级副本掉落或炼器炼丹获得。也可通过完成特定任务或与其他角色交易获得。稀有物品的获取往往需要满足特定条件或触发特定事件。","使用建议":"建议在面对高级BOSS时使用。合理搭配不同物品，可发挥出更大的效果。注意及时补充消耗品，以免在关键时刻弹尽粮绝。","背景传说":"此物来历不凡，据说是某位前人毕生心血所凝。其上蕴含的灵力与工艺，即便在当今世上也属罕见。拥有此物者，当善待之。","使用心得":"使用冰魄剑时需注意以下几点：首先，此物价值不菲，效果显著。建议在面对中高级敌人或完成重要任务时使用，以发挥最大价值。其次，注意物品的搭配使用。攻击类物品应配合增益法术使用，可大幅提升伤害。最后，注意物品的获取与补充，确保在关键时刻不会弹尽粮绝。合理管理物品库存，是长途冒险的重要保障。在仙剑的世界里，一件不起眼的物品，可能在关键时刻发挥意想不到的作用，因此不要轻视任何一件物品的价值。"},{"id":"wp_12","name":"雷鸣剑","type":"武器","rarity":"极品","description":"剑身隐有雷纹，挥动时雷鸣隐隐。据说是雷劫所炼，可引动雷灵，施展雷系法术威力大增。","price":12000,"effects":"攻击+130，雷系法术伤害+30%","获取途径":"此物可在高级副本掉落或炼器炼丹获得。也可通过完成特定任务或与其他角色交易获得。稀有物品的获取往往需要满足特定条件或触发特定事件。","使用建议":"建议在面对高级BOSS时使用。合理搭配不同物品，可发挥出更大的效果。注意及时补充消耗品，以免在关键时刻弹尽粮绝。","背景传说":"此物来历不凡，据说是某位前人毕生心血所凝。其上蕴含的灵力与工艺，即便在当今世上也属罕见。拥有此物者，当善待之。","使用心得":"使用雷鸣剑时需注意以下几点：首先，此物价值不菲，效果显著。建议在面对中高级敌人或完成重要任务时使用，以发挥最大价值。其次，注意物品的搭配使用。攻击类物品应配合增益法术使用，可大幅提升伤害。最后，注意物品的获取与补充，确保在关键时刻不会弹尽粮绝。合理管理物品库存，是长途冒险的重要保障。在仙剑的世界里，一件不起眼的物品，可能在关键时刻发挥意想不到的作用，因此不要轻视任何一件物品的价值。"},{"id":"wp_13","name":"青木剑","type":"武器","rarity":"极品","description":"以万年青木心所铸的剑，生机盎然。持之可引动风灵，施展风系法术威力大增，且有自愈之效。","price":12000,"effects":"攻击+130，风系法术伤害+30%，每回合恢复HP","获取途径":"此物可在高级副本掉落或炼器炼丹获得。也可通过完成特定任务或与其他角色交易获得。稀有物品的获取往往需要满足特定条件或触发特定事件。","使用建议":"建议在面对高级BOSS时使用。合理搭配不同物品，可发挥出更大的效果。注意及时补充消耗品，以免在关键时刻弹尽粮绝。","背景传说":"此物来历不凡，据说是某位前人毕生心血所凝。其上蕴含的灵力与工艺，即便在当今世上也属罕见。拥有此物者，当善待之。","使用心得":"使用青木剑时需注意以下几点：首先，此物价值不菲，效果显著。建议在面对中高级敌人或完成重要任务时使用，以发挥最大价值。其次，注意物品的搭配使用。攻击类物品应配合增益法术使用，可大幅提升伤害。最后，注意物品的获取与补充，确保在关键时刻不会弹尽粮绝。合理管理物品库存，是长途冒险的重要保障。在仙剑的世界里，一件不起眼的物品，可能在关键时刻发挥意想不到的作用，因此不要轻视任何一件物品的价值。"},{"id":"wp_14","name":"厚土剑","type":"武器","rarity":"极品","description":"以厚土精金铸就的剑，重逾千斤，坚不可摧。持之可引动土灵，施展土系法术威力大增。","price":12000,"effects":"攻击+130，土系法术伤害+30%，防御+30","获取途径":"此物可在高级副本掉落或炼器炼丹获得。也可通过完成特定任务或与其他角色交易获得。稀有物品的获取往往需要满足特定条件或触发特定事件。","使用建议":"建议在面对高级BOSS时使用。合理搭配不同物品，可发挥出更大的效果。注意及时补充消耗品，以免在关键时刻弹尽粮绝。","背景传说":"此物来历不凡，据说是某位前人毕生心血所凝。其上蕴含的灵力与工艺，即便在当今世上也属罕见。拥有此物者，当善待之。","使用心得":"使用厚土剑时需注意以下几点：首先，此物价值不菲，效果显著。建议在面对中高级敌人或完成重要任务时使用，以发挥最大价值。其次，注意物品的搭配使用。攻击类物品应配合增益法术使用，可大幅提升伤害。最后，注意物品的获取与补充，确保在关键时刻不会弹尽粮绝。合理管理物品库存，是长途冒险的重要保障。在仙剑的世界里，一件不起眼的物品，可能在关键时刻发挥意想不到的作用，因此不要轻视任何一件物品的价值。"},{"id":"wp_15","name":"天罡剑","type":"武器","rarity":"仙品","description":"蜀山至宝之一，剑身刻有天罡符文，可引动天罡之力。据说是蜀山开派祖师所铸，斩妖无数。","price":30000,"effects":"攻击+180，全属性+15，对妖物伤害+50%","获取途径":"此物可在最终BOSS掉落或隐藏宝箱中获得。也可通过完成特定任务或与其他角色交易获得。稀有物品的获取往往需要满足特定条件或触发特定事件。","使用建议":"建议在最终决战或面对最强敌人时使用。合理搭配不同物品，可发挥出更大的效果。注意及时补充消耗品，以免在关键时刻弹尽粮绝。","背景传说":"
此物据说是上古时期神人所留，蕴含着天地至理，非有大机缘者不可得。千百年来，无数人为之趋之若鹜，却鲜有人能得其真传。每一件仙品都有其独特的故事与传说，承载着深厚的文化底蕴。","使用心得":"使用天罡剑时需注意以下几点：首先，此物极为珍贵，使用时需格外珍惜。仙品道具往往具有改变战局的力量，应在最关键的时刻使用。其次，注意物品的搭配使用。攻击类物品应配合增益法术使用，可大幅提升伤害。最后，注意物品的获取与补充，确保在关键时刻不会弹尽粮绝。合理管理物品库存，是长途冒险的重要保障。在仙剑的世界里，一件不起眼的物品，可能在关键时刻发挥意想不到的作用，因此不要轻视任何一件物品的价值。"},{"id":"wp_16","name":"七星剑","type":"武器","rarity":"仙品","description":"剑身嵌七颗灵石，对应北斗七星。据说是上古仙人遗留之物，可引动星辰之力，威力无穷。","price":50000,"effects":"攻击+200，全属性+20，每回合恢复MP","获取途径":"此物可在最终BOSS掉落或隐藏宝箱中获得。也可通过完成特定任务或与其他角色交易获得。稀有物品的获取往往需要满足特定条件或触发特定事件。","使用建议":"建议在最终决战或面对最强敌人时使用。合理搭配不同物品，可发挥出更大的效果。注意及时补充消耗品，以免在关键时刻弹尽粮绝。","背景传说":"此物据说是上古时期神人所留，蕴含着天地至理，非有大机缘者不可得。千百年来，无数人为之趋之若鹜，却鲜有人能得其真传。每一件仙品都有其独特的故事与传说，承载着深厚的文化底蕴。","使用心得":"使用七星剑时需注意以下几点：首先，此物极为珍贵，使用时需格外珍惜。仙品道具往往具有改变战局的力量，应在最关键的时刻使用。其次，注意物品的搭配使用。攻击类物品应配合增益法术使用，可大幅提升伤害。最后，注意物品的获取与补充，确保在关键时刻不会弹尽粮绝。合理管理物品库存，是长途冒险的重要保障。在仙剑的世界里，一件不起眼的物品，可能在关键时刻发挥意想不到的作用，因此不要轻视任何一件物品的价值。"},{"id":"wp_17","name":"轩辕剑","type":"武器","rarity":"仙品","description":"传说中黄帝所铸的神剑，剑身铭刻天地至理。持之可号令万灵，斩妖除魔，无往不利。","price":100000,"effects":"攻击+250，全属性+30，必定暴击","获取途径":"此物可在最终BOSS掉落或隐藏宝箱中获得。也可通过完成特定任务或与其他角色交易获得。稀有物品的获取往往需要满足特定条件或触发特定事件。","使用建议":"建议在最终决战或面对最强敌人时使用。合理搭配不同物品，可发挥出更大的效果。注意及时补充消耗品，以免在关键时刻弹尽粮绝。","背景传说":"此物据说是上古时期神人所留，蕴含着天地至理，非有大机缘者不可得。千百年来，无数人为之趋之若鹜，却鲜有人能得其真传。每一件仙品都有其独特的故事与传说，承载着深厚的文化底蕴。","使用心得":"使用轩辕剑时需注意以下几点：首先，此物极为珍贵，使用时需格外珍惜。仙品道具往往具有改变战局的力量，应在最关键的时刻使用。其次，注意物品的搭配使用。攻击类物品应配合增益法术使用，可大幅提升伤害。最后，注意物品的获取与补充，确保在关键时刻不会弹尽粮绝。合理管理物品库存，是长途冒险的重要保障。在仙剑的世界里，一件不起眼的物品，可能在关键时刻发挥意想不到的作用，因此不要轻视任何一件物品的价值。"},{"id":"wp_18","name":"女娲剑","type":"武器","rarity":"仙品","description":"女娲后人世代传承的圣剑，蕴含女娲神力。唯女娲血脉方可驾驭，可斩上古凶兽。","price":150000,"effects":"攻击+280，灵力+80，女娲圣术威力+50%","获取途径":"此物可在最终BOSS掉落或隐藏宝箱中获得。也可通过完成特定任务或与其他角色交易获得。稀有物品的获取往往需要满足特定条件或触发特定事件。","使用建议":"建议在最终决战或面对最强敌人时使用。合理搭配不同物品，可发挥出更大的效果。注意及时补充消耗品，以免在关键时刻弹尽粮绝。","背景传说":"此物据说是上古时期神人所留，蕴含着天地至理，非有大机缘者不可得。千百年来，无数人为之趋之若鹜，却鲜有人能得其真传。每一件仙品都有其独特的故事与传说，承载着深厚的文化底蕴。","使用心得":"使用女娲剑时需注意以下几点：首先，此物极为珍贵，使用时需格外珍惜。仙品道具往往具有改变战局的力量，应在最关键的时刻使用。其次，注意物品的搭配使用。攻击类物品应配合增益法术使用，可大幅提升伤害。最后，注意物品的获取与补充，确保在关键时刻不会弹尽粮绝。合理管理物品库存，是长途冒险的重要保障。在仙剑的世界里，一件不起眼的物品，可能在关键时刻发挥意想不到的作用，因此不要轻视任何一件物品的价值。"},{"id":"wp_19","name":"镇妖剑","type":"武器","rarity":"仙品","description":"蜀山镇派之宝，专用于镇压妖物。剑身刻满镇妖符文，对妖物有毁灭性伤害。","price":80000,"effects":"攻击+220，对妖物伤害+100%，无视妖物防御","获取途径":"此物可在最终BOSS掉落或隐藏宝箱中获得。也可通过完成特定任务或与其他角色交易获得。稀有物品的获取往往需要满足特定条件或触发特定事件。","使用建议":"建议在最终决战或面对最强敌人时使用。合理搭配不同物品，可发挥出更大的效果。注意及时补充消耗品，以免在关键时刻弹尽粮绝。","背景传说":"此物据说是上古时期神人所留，蕴含着天地至理，非有大机缘者不可得。千百年来，无数人为之趋之若鹜，却鲜有人能得其真传。每一件仙品都有其独特的故事与传说，承载着深厚的文化底蕴。","使用心得":"使用镇妖剑时需注意以下几点：首先，此物极为珍贵，使用时需格外珍惜。仙品道具往往具有改变战局的力量，应在最关键的时刻使用。其次，注意物品的搭配使用。攻击类物品应配合增益法术使用，可大幅提升伤害。最后，注意物品的获取与补充，确保在关键时刻不会弹尽粮绝。合理管理物品库存，是长途冒险的重要保障。在仙剑的世界里，一件不起眼的物品，可能在关键时刻发挥意想不到的作用，因此不要轻视任何一件物品的价值。"},{"id":"wp_20","name":"无尘剑","type":"武器","rarity":"仙品","description":"剑道至高境界所铸之剑，无形无质，无尘无垢。人剑合一，万法不侵，是剑修毕生追求的至高之剑。","price":200000,"effects":"攻击+350，全属性+50，所有剑法威力+50%","获取途径":"此物可在最终BOSS掉落或隐藏宝箱中获得。也可通过完成特定任务或与其他角色交易获得。稀有物品的获取往往需要满足特定条件或触发特定事件。","使用建议":"建议在最终决战或面对最强敌人时使用。合理搭配不同物品，可发挥出更大的效果。注意及时补充消耗品，以免在关键时刻弹尽粮绝。","背景传说":"此物据说是上古时期神人所留，蕴含着天地至理，非有大机缘者不可得。千百年来，无数人为之趋之若鹜，却鲜有人能得其真传。每一件仙品都有其独特的故事与传说，承载着深厚的文化底蕴。","使用心得":"使用无尘剑时需注意以下几点：首先，此物极为珍贵，使用时需格外珍惜。仙品道具往往具有改变战局的力量，应在最关键的时刻使用。其次，注意物品的搭配使用。攻击类物品应配合增益法术使用，可大幅提升伤害。最后，注意物品的获取与补充，确保在关键时刻不会弹尽粮绝。合理管理物品库存，是长途冒险的重要保障。在仙剑的世界里，一件不起眼的物品，可能在关键时刻发挥意想不到的作用，因此不要轻视任何一件物品的价值。"}],"防具":[{"id":"ar_01","name":"布衣","type":"防具","rarity":"凡品","description":"寻常布衣，虽无防护之力，但胜在轻便舒适。寻常百姓的日常穿着，遮体御寒尚可。","price":30,"effects":"防御+3","获取途径":"此物可在野外拾取或商店购买。也可通过完成特定任务或与其他角色交易获得。稀有物品的获取往往需要满足特定条件或触发特定事件。","使用建议":"建议在日常探索与普通战斗中使用。合理搭配不同物品，可发挥出更大的效果。注意及时补充消耗品，以免在关键时刻弹尽粮绝。","背景传说":"此物虽非绝世珍品，但也有其独到之处。在合适的时机使用，往往能发挥意想不到的效果。珍惜手中之物，方能在江湖中走得更远。","使用心得":"使用布衣时需注意以下几点：首先，此物虽品质普通，但胜在易得实用。可大量储备，作为日常消耗。其次，注意物品的搭配使用。防御类物品应在预判敌方强力攻击前使用，以最大化防护效果。最后，注意物品的获取与补充，确保在关键时刻不会弹尽粮绝。合理管理物品库存，是长途冒险的重要保障。在仙剑的世界里，一件不起眼的物品，可能在关键时刻发挥意想不到的作用，因此不要轻视任何一件物品的价值。"},{"id":"ar_02","name":"粗布衣","type":"防具","rarity":"凡品","description":"粗布缝制的衣物，比寻常布衣稍厚，略有防护之效。行走江湖者的最低配置。","price":50,"effects":"防御+5","获取途径":"此物可在野外拾取或商店购买。也可通过完成特定任务或与其他角色交易获得。稀有物品的获取往往需要满足特定条件或触发特定事件。","使用建议":"建议在日常探索与普通战斗中使用。合理搭配不同物品，可发挥出更大的效果。注意及时补充消耗品，以免在关键时刻弹尽粮绝。","背景传说":"此物虽非绝世珍品，但也有其独到之处。在合适的时机使用，往往能发挥意想不到的效果。珍惜手中之物，方能在江湖中走得更远。","使用心得":"使用粗布衣时需注意以下几点：首先，此物虽品质普通，但胜在易得实用。可大量储备，作为日常消耗。其次，注意物品的搭配使用。防御类物品应在预判敌方强力攻击前使用，以最大化防护效果。最后，注意物品的获取与补充，确保在关键时刻不会弹尽粮绝。合理管理物品库存，是长途冒险的重要保障。在仙剑的世界里，一件不起眼的物品，可能在关键时刻发挥意想不到的作用，因此不要轻视任何一件物品的价值。"},{"id":"ar_03","name":"皮甲","type":"防具","rarity":"良品","description":"以兽皮缝制的甲胄，轻便而有韧性，可挡普通刀剑。猎户与山贼常备之物。","price":150,"effects":"防御+12","获取途径":"此物可在野外拾取或商店购买。也可通过完成特定任务或与其他角色交易获得。稀有物品的获取往往需要满足特定条件或触发特定事件。","使用建议":"建议在日常探索与普通战斗中使用。合理搭配不同物品，可发挥出更大的效果。注意及时补充消耗品，以免在关键时刻弹尽粮绝。","背景传说":"此物虽非绝世珍品，但也有其独到之处。在合适的时机使用，往往能发挥意想不到的效果。珍惜手中之物，方能在江湖中走得更远。","使用心得":"使用皮甲时需注意以下几点：首先，此物虽品质普通，但胜在易得实用。可大量储备，作为日常消耗。其次，注意物品的搭配使用。防御类物品应在预判敌方强力攻击前使用，以最大化防护效果。最后，注意物品的获取与补充，确保在关键时刻不会弹尽粮绝。合理管理物品库存，是长途冒险的重要保障。在仙剑的世界里，一件不起眼的物品，可能在关键时刻发挥意想不到的作用，因
此不要轻视任何一件物品的价值。"},{"id":"ar_04","name":"铁甲","type":"防具","rarity":"良品","description":"铁匠打的铁甲，防护力较皮甲更强，但稍显沉重。士兵与护院的标准配置。","price":400,"effects":"防御+22","获取途径":"此物可在野外拾取或商店购买。也可通过完成特定任务或与其他角色交易获得。稀有物品的获取往往需要满足特定条件或触发特定事件。","使用建议":"建议在日常探索与普通战斗中使用。合理搭配不同物品，可发挥出更大的效果。注意及时补充消耗品，以免在关键时刻弹尽粮绝。","背景传说":"此物虽非绝世珍品，但也有其独到之处。在合适的时机使用，往往能发挥意想不到的效果。珍惜手中之物，方能在江湖中走得更远。","使用心得":"使用铁甲时需注意以下几点：首先，此物虽品质普通，但胜在易得实用。可大量储备，作为日常消耗。其次，注意物品的搭配使用。防御类物品应在预判敌方强力攻击前使用，以最大化防护效果。最后，注意物品的获取与补充，确保在关键时刻不会弹尽粮绝。合理管理物品库存，是长途冒险的重要保障。在仙剑的世界里，一件不起眼的物品，可能在关键时刻发挥意想不到的作用，因此不要轻视任何一件物品的价值。"},{"id":"ar_05","name":"锁子甲","type":"防具","rarity":"上品","description":"以铁环相扣编织而成的甲胄，防护力强且较为灵活。江湖好手的常用之物。","price":1000,"effects":"防御+35","获取途径":"此物可在中级副本掉落或商店购买。也可通过完成特定任务或与其他角色交易获得。稀有物品的获取往往需要满足特定条件或触发特定事件。","使用建议":"建议在日常探索与普通战斗中使用。合理搭配不同物品，可发挥出更大的效果。注意及时补充消耗品，以免在关键时刻弹尽粮绝。","背景传说":"此物虽非绝世珍品，但也有其独到之处。在合适的时机使用，往往能发挥意想不到的效果。珍惜手中之物，方能在江湖中走得更远。","使用心得":"使用锁子甲时需注意以下几点：首先，此物品质上乘，在日常冒险中可发挥重要作用。建议常备几件以备不时之需。其次，注意物品的搭配使用。防御类物品应在预判敌方强力攻击前使用，以最大化防护效果。最后，注意物品的获取与补充，确保在关键时刻不会弹尽粮绝。合理管理物品库存，是长途冒险的重要保障。在仙剑的世界里，一件不起眼的物品，可能在关键时刻发挥意想不到的作用，因此不要轻视任何一件物品的价值。"},{"id":"ar_06","name":"精钢甲","type":"防具","rarity":"上品","description":"以精钢锻造的甲胄，坚如磐石，刀枪不入。非有财力者不可得。","price":2500,"effects":"防御+50","获取途径":"此物可在中级副本掉落或商店购买。也可通过完成特定任务或与其他角色交易获得。稀有物品的获取往往需要满足特定条件或触发特定事件。","使用建议":"建议在日常探索与普通战斗中使用。合理搭配不同物品，可发挥出更大的效果。注意及时补充消耗品，以免在关键时刻弹尽粮绝。","背景传说":"此物虽非绝世珍品，但也有其独到之处。在合适的时机使用，往往能发挥意想不到的效果。珍惜手中之物，方能在江湖中走得更远。","使用心得":"使用精钢甲时需注意以下几点：首先，此物品质上乘，在日常冒险中可发挥重要作用。建议常备几件以备不时之需。其次，注意物品的搭配使用。防御类物品应在预判敌方强力攻击前使用，以最大化防护效果。最后，注意物品的获取与补充，确保在关键时刻不会弹尽粮绝。合理管理物品库存，是长途冒险的重要保障。在仙剑的世界里，一件不起眼的物品，可能在关键时刻发挥意想不到的作用，因此不要轻视任何一件物品的价值。"},{"id":"ar_07","name":"玄铁甲","type":"防具","rarity":"上品","description":"以玄铁铸就的甲胄，极为坚固，可挡法术攻击。重量惊人，非力大者不可穿。","price":5000,"effects":"防御+70，法术抗性+10%","获取途径":"此物可在中级副本掉落或商店购买。也可通过完成特定任务或与其他角色交易获得。稀有物品的获取往往需要满足特定条件或触发特定事件。","使用建议":"建议在日常探索与普通战斗中使用。合理搭配不同物品，可发挥出更大的效果。注意及时补充消耗品，以免在关键时刻弹尽粮绝。","背景传说":"此物虽非绝世珍品，但也有其独到之处。在合适的时机使用，往往能发挥意想不到的效果。珍惜手中之物，方能在江湖中走得更远。","使用心得":"使用玄铁甲时需注意以下几点：首先，此物品质上乘，在日常冒险中可发挥重要作用。建议常备几件以备不时之需。其次，注意物品的搭配使用。防御类物品应在预判敌方强力攻击前使用，以最大化防护效果。最后，注意物品的获取与补充，确保在关键时刻不会弹尽粮绝。合理管理物品库存，是长途冒险的重要保障。在仙剑的世界里，一件不起眼的物品，可能在关键时刻发挥意想不到的作用，因此不要轻视任何一件物品的价值。"},{"id":"ar_08","name":"金丝软甲","type":"防具","rarity":"极品","description":"以金丝编织的软甲，轻若无物，却坚如金石。可刀枪不入，水火不侵，是江湖人梦寐以求的宝甲。","price":10000,"effects":"防御+90，免疫暗器，轻便如常衣","获取途径":"此物可在高级副本掉落或炼器炼丹获得。也可通过完成特定任务或与其他角色交易获得。稀有物品的获取往往需要满足特定条件或触发特定事件。","使用建议":"建议在面对高级BOSS时使用。合理搭配不同物品，可发挥出更大的效果。注意及时补充消耗品，以免在关键时刻弹尽粮绝。","背景传说":"此物来历不凡，据说是某位前人毕生心血所凝。其上蕴含的灵力与工艺，即便在当今世上也属罕见。拥有此物者，当善待之。","使用心得":"使用金丝软甲时需注意以下几点：首先，此物价值不菲，效果显著。建议在面对中高级敌人或完成重要任务时使用，以发挥最大价值。其次，注意物品的搭配使用。防御类物品应在预判敌方强力攻击前使用，以最大化防护效果。最后，注意物品的获取与补充，确保在关键时刻不会弹尽粮绝。合理管理物品库存，是长途冒险的重要保障。在仙剑的世界里，一件不起眼的物品，可能在关键时刻发挥意想不到的作用，因此不要轻视任何一件物品的价值。"},{"id":"ar_09","name":"冰蚕丝甲","type":"防具","rarity":"极品","description":"以冰蚕丝编织的甲胄，触之冰凉，可抵御火属性攻击。轻若无物，却韧如钢丝。","price":15000,"effects":"防御+100，火系抗性+30%","获取途径":"此物可在高级副本掉落或炼器炼丹获得。也可通过完成特定任务或与其他角色交易获得。稀有物品的获取往往需要满足特定条件或触发特定事件。","使用建议":"建议在面对高级BOSS时使用。合理搭配不同物品，可发挥出更大的效果。注意及时补充消耗品，以免在关键时刻弹尽粮绝。","背景传说":"此物来历不凡，据说是某位前人毕生心血所凝。其上蕴含的灵力与工艺，即便在当今世上也属罕见。拥有此物者，当善待之。","使用心得":"使用冰蚕丝甲时需注意以下几点：首先，此物价值不菲，效果显著。建议在面对中高级敌人或完成重要任务时使用，以发挥最大价值。其次，注意物品的搭配使用。防御类物品应在预判敌方强力攻击前使用，以最大化防护效果。最后，注意物品的获取与补充，确保在关键时刻不会弹尽粮绝。合理管理物品库存，是长途冒险的重要保障。在仙剑的世界里，一件不起眼的物品，可能在关键时刻发挥意想不到的作用，因此不要轻视任何一件物品的价值。"},{"id":"ar_10","name":"火鼠裘","type":"防具","rarity":"极品","description":"以火鼠皮毛制成的裘衣，触之温热，可抵御冰属性攻击。传说火鼠生于火山之中，毛皮防火。","price":15000,"effects":"防御+100，冰系抗性+30%","获取途径":"此物可在高级副本掉落或炼器炼丹获得。也可通过完成特定任务或与其他角色交易获得。稀有物品的获取往往需要满足特定条件或触发特定事件。","使用建议":"建议在面对高级BOSS时使用。合理搭配不同物品，可发挥出更大的效果。注意及时补充消耗品，以免在关键时刻弹尽粮绝。","背景传说":"此物来历不凡，据说是某位前人毕生心血所凝。其上蕴含的灵力与工艺，即便在当今世上也属罕见。拥有此物者，当善待之。","使用心得":"使用火鼠裘时需注意以下几点：首先，此物价值不菲，效果显著。建议在面对中高级敌人或完成重要任务时使用，以发挥最大价值。其次，注意物品的搭配使用。防御类物品应在预判敌方强力攻击前使用，以最大化防护效果。最后，注意物品的获取与补充，确保在关键时刻不会弹尽粮绝。合理管理物品库存，是长途冒险的重要保障。在仙剑的世界里，一件不起眼的物品，可能在关键时刻发挥意想不到的作用，因此不要轻视任何一件物品的价值。"},{"id":"ar_11","name":"天蚕宝衣","type":"防具","rarity":"极品","description":"以天蚕丝编织的宝衣，刀枪不入，水火不侵。据说是天蚕所吐之丝，极为珍贵。","price":25000,"effects":"防御+120，全属性抗性+15%","获取途径":"此物可在高级副本掉落或炼器炼丹获得。也可通过完成特定任务或与其他角色交易获得。稀有物品的获取往往需要满足特定条件或触发特定事件。","使用建议":"建议在面对高级BOSS时使用。合理搭配不同物品，可发挥出更大的效果。注意及时补充消耗品，以免在关键时刻弹尽粮绝。","背景传说":"此物来历不凡，据说是某位前人毕生心血所凝。其上蕴含的灵力与工艺，即便在当今世上也属罕见。拥有此物者，当善待之。","使用心得":"使用天蚕宝衣时需注意以下几点：首先，此物价值不菲，效果显著。建议在面对中高级敌人或完成重要任务时使用，以发挥最大价值。其次，注意物品的搭配使用。防御类物品应在预判敌方强力攻击前使用，以最大化防护效果。最后，注意物品的获取与补充，确保在关键时刻不会弹尽粮绝。合理管理物品库存，是长途冒险的重要保障。在仙剑的世界里，一件不起眼的物品，可能在关键时刻发挥意想不到的作用，因此不要轻视任何一件物品的价值。"},{"id":"ar_12","name":"龙鳞甲","type":"防具","rarity":"仙品","description":"以龙鳞铸就的甲胄，坚不可摧，万法不侵。据说是屠龙所得，世间罕有。","price":60000,"effects":"防御+160，全属性抗性+25%，免疫异常状态","获取途径":"此物可在最终BOSS掉落或隐藏宝箱中获得。也可通过完成特定任务或与其他角色交易获得。稀有物品的获取往往需要满足特定条件或触发特定事件。","使用建议":"建议在最终决战或面对最强敌人时使用。合理搭配不同物品，可发挥出更大的效果。注意及时补充消耗品，以免在关键时刻弹尽粮绝。","背景传说":"此物据说是上古时期神人所留，蕴含着天地至理，非有大机缘者不可得。千百年来，无数人为之趋之若鹜，却鲜有人能得其真传。每一件仙品都有其独特的故事与传说，承载着深厚的文化底蕴。","使用心得":"使用龙鳞甲时需注意以下几点：首先，此物极为珍贵，使用时需格外珍惜。仙品道具往往具有改变战局的力量，应在最关键的时
刻使用。其次，注意物品的搭配使用。防御类物品应在预判敌方强力攻击前使用，以最大化防护效果。最后，注意物品的获取与补充，确保在关键时刻不会弹尽粮绝。合理管理物品库存，是长途冒险的重要保障。在仙剑的世界里，一件不起眼的物品，可能在关键时刻发挥意想不到的作用，因此不要轻视任何一件物品的价值。"},{"id":"ar_13","name":"凤羽衣","type":"防具","rarity":"仙品","description":"以凤羽编织的宝衣，轻盈如羽，却坚如金石。据说是凤凰涅槃所遗，可浴火重生。","price":60000,"effects":"防御+160，每回合恢复HP 5%，免疫灼烧","获取途径":"此物可在最终BOSS掉落或隐藏宝箱中获得。也可通过完成特定任务或与其他角色交易获得。稀有物品的获取往往需要满足特定条件或触发特定事件。","使用建议":"建议在最终决战或面对最强敌人时使用。合理搭配不同物品，可发挥出更大的效果。注意及时补充消耗品，以免在关键时刻弹尽粮绝。","背景传说":"此物据说是上古时期神人所留，蕴含着天地至理，非有大机缘者不可得。千百年来，无数人为之趋之若鹜，却鲜有人能得其真传。每一件仙品都有其独特的故事与传说，承载着深厚的文化底蕴。","使用心得":"使用凤羽衣时需注意以下几点：首先，此物极为珍贵，使用时需格外珍惜。仙品道具往往具有改变战局的力量，应在最关键的时刻使用。其次，注意物品的搭配使用。防御类物品应在预判敌方强力攻击前使用，以最大化防护效果。最后，注意物品的获取与补充，确保在关键时刻不会弹尽粮绝。合理管理物品库存，是长途冒险的重要保障。在仙剑的世界里，一件不起眼的物品，可能在关键时刻发挥意想不到的作用，因此不要轻视任何一件物品的价值。"},{"id":"ar_14","name":"女娲圣衣","type":"防具","rarity":"仙品","description":"女娲后人传承的圣衣，蕴含女娲神力。唯女娲血脉方可穿戴，万法不侵。","price":100000,"effects":"防御+200，灵力+50，女娲圣术效果+30%","获取途径":"此物可在最终BOSS掉落或隐藏宝箱中获得。也可通过完成特定任务或与其他角色交易获得。稀有物品的获取往往需要满足特定条件或触发特定事件。","使用建议":"建议在最终决战或面对最强敌人时使用。合理搭配不同物品，可发挥出更大的效果。注意及时补充消耗品，以免在关键时刻弹尽粮绝。","背景传说":"此物据说是上古时期神人所留，蕴含着天地至理，非有大机缘者不可得。千百年来，无数人为之趋之若鹜，却鲜有人能得其真传。每一件仙品都有其独特的故事与传说，承载着深厚的文化底蕴。","使用心得":"使用女娲圣衣时需注意以下几点：首先，此物极为珍贵，使用时需格外珍惜。仙品道具往往具有改变战局的力量，应在最关键的时刻使用。其次，注意物品的搭配使用。防御类物品应在预判敌方强力攻击前使用，以最大化防护效果。最后，注意物品的获取与补充，确保在关键时刻不会弹尽粮绝。合理管理物品库存，是长途冒险的重要保障。在仙剑的世界里，一件不起眼的物品，可能在关键时刻发挥意想不到的作用，因此不要轻视任何一件物品的价值。"},{"id":"ar_15","name":"无尘衣","type":"防具","rarity":"仙品","description":"以无尘之丝编织的至高宝衣，无形无质，无尘无垢。万法不侵，万邪不沾，是修至化境者的护身至宝。","price":150000,"effects":"防御+250，全属性+30，免疫所有异常状态","获取途径":"此物可在最终BOSS掉落或隐藏宝箱中获得。也可通过完成特定任务或与其他角色交易获得。稀有物品的获取往往需要满足特定条件或触发特定事件。","使用建议":"建议在最终决战或面对最强敌人时使用。合理搭配不同物品，可发挥出更大的效果。注意及时补充消耗品，以免在关键时刻弹尽粮绝。","背景传说":"此物据说是上古时期神人所留，蕴含着天地至理，非有大机缘者不可得。千百年来，无数人为之趋之若鹜，却鲜有人能得其真传。每一件仙品都有其独特的故事与传说，承载着深厚的文化底蕴。","使用心得":"使用无尘衣时需注意以下几点：首先，此物极为珍贵，使用时需格外珍惜。仙品道具往往具有改变战局的力量，应在最关键的时刻使用。其次，注意物品的搭配使用。防御类物品应在预判敌方强力攻击前使用，以最大化防护效果。最后，注意物品的获取与补充，确保在关键时刻不会弹尽粮绝。合理管理物品库存，是长途冒险的重要保障。在仙剑的世界里，一件不起眼的物品，可能在关键时刻发挥意想不到的作用，因此不要轻视任何一件物品的价值。"}],"配饰":[{"id":"ac_01","name":"香囊","type":"配饰","rarity":"凡品","description":"绣花香囊，内填艾草与薰衣草，可安神定气。寻常女子的贴身之物，赠人有情意。","price":30,"effects":"灵力+3，心情+5","获取途径":"此物可在野外拾取或商店购买。也可通过完成特定任务或与其他角色交易获得。稀有物品的获取往往需要满足特定条件或触发特定事件。","使用建议":"建议在日常探索与普通战斗中使用。合理搭配不同物品，可发挥出更大的效果。注意及时补充消耗品，以免在关键时刻弹尽粮绝。","背景传说":"此物虽非绝世珍品，但也有其独到之处。在合适的时机使用，往往能发挥意想不到的效果。珍惜手中之物，方能在江湖中走得更远。","使用心得":"使用香囊时需注意以下几点：首先，此物虽品质普通，但胜在易得实用。可大量储备，作为日常消耗。其次，注意物品的搭配使用。此物品的效果需在合适时机使用方能发挥最大作用。最后，注意物品的获取与补充，确保在关键时刻不会弹尽粮绝。合理管理物品库存，是长途冒险的重要保障。在仙剑的世界里，一件不起眼的物品，可能在关键时刻发挥意想不到的作用，因此不要轻视任何一件物品的价值。"},{"id":"ac_02","name":"玉佩","type":"配饰","rarity":"良品","description":"寻常玉佩，玉质温润，可安神养气。佩戴者心神宁静，气血顺畅。","price":100,"effects":"灵力+8，抗走火入魔+5%","获取途径":"此物可在野外拾取或商店购买。也可通过完成特定任务或与其他角色交易获得。稀有物品的获取往往需要满足特定条件或触发特定事件。","使用建议":"建议在日常探索与普通战斗中使用。合理搭配不同物品，可发挥出更大的效果。注意及时补充消耗品，以免在关键时刻弹尽粮绝。","背景传说":"此物虽非绝世珍品，但也有其独到之处。在合适的时机使用，往往能发挥意想不到的效果。珍惜手中之物，方能在江湖中走得更远。","使用心得":"使用玉佩时需注意以下几点：首先，此物虽品质普通，但胜在易得实用。可大量储备，作为日常消耗。其次，注意物品的搭配使用。此物品的效果需在合适时机使用方能发挥最大作用。最后，注意物品的获取与补充，确保在关键时刻不会弹尽粮绝。合理管理物品库存，是长途冒险的重要保障。在仙剑的世界里，一件不起眼的物品，可能在关键时刻发挥意想不到的作用，因此不要轻视任何一件物品的价值。"},{"id":"ac_03","name":"银簪","type":"配饰","rarity":"良品","description":"银质发簪，簪头雕花，精致美观。可作防身暗器，危急时可刺敌要害。","price":150,"effects":"身法+5，攻击+3","获取途径":"此物可在野外拾取或商店购买。也可通过完成特定任务或与其他角色交易获得。稀有物品的获取往往需要满足特定条件或触发特定事件。","使用建议":"建议在日常探索与普通战斗中使用。合理搭配不同物品，可发挥出更大的效果。注意及时补充消耗品，以免在关键时刻弹尽粮绝。","背景传说":"此物虽非绝世珍品，但也有其独到之处。在合适的时机使用，往往能发挥意想不到的效果。珍惜手中之物，方能在江湖中走得更远。","使用心得":"使用银簪时需注意以下几点：首先，此物虽品质普通，但胜在易得实用。可大量储备，作为日常消耗。其次，注意物品的搭配使用。攻击类物品应配合增益法术使用，可大幅提升伤害。最后，注意物品的获取与补充，确保在关键时刻不会弹尽粮绝。合理管理物品库存，是长途冒险的重要保障。在仙剑的世界里，一件不起眼的物品，可能在关键时刻发挥意想不到的作用，因此不要轻视任何一件物品的价值。"},{"id":"ac_04","name":"金钗","type":"配饰","rarity":"良品","description":"金质发钗，钗头镶珠，华贵精美。是名门闺秀的随身之物，也可防身。","price":300,"effects":"身法+8，吉运+5","获取途径":"此物可在野外拾取或商店购买。也可通过完成特定任务或与其他角色交易获得。稀有物品的获取往往需要满足特定条件或触发特定事件。","使用建议":"建议在日常探索与普通战斗中使用。合理搭配不同物品，可发挥出更大的效果。注意及时补充消耗品，以免在关键时刻弹尽粮绝。","背景传说":"此物虽非绝世珍品，但也有其独到之处。在合适的时机使用，往往能发挥意想不到的效果。珍惜手中之物，方能在江湖中走得更远。","使用心得":"使用金钗时需注意以下几点：首先，此物虽品质普通，但胜在易得实用。可大量储备，作为日常消耗。其次，注意物品的搭配使用。此物品的效果需在合适时机使用方能发挥最大作用。最后，注意物品的获取与补充，确保在关键时刻不会弹尽粮绝。合理管理物品库存，是长途冒险的重要保障。在仙剑的世界里，一件不起眼的物品，可能在关键时刻发挥意想不到的作用，因此不要轻视任何一件物品的价值。"},{"id":"ac_05","name":"护身符","type":"配饰","rarity":"良品","description":"道观所求护身符，上书太上老君急急如律令。可辟邪驱煞，保平安。","price":200,"effects":"吉运+10，抗异常+10%","获取途径":"此物可在野外拾取或商店购买。也可通过完成特定任务或与其他角色交易获得。稀有物品的获取往往需要满足特定条件或触发特定事件。","使用建议":"建议在日常探索与普通战斗中使用。合理搭配不同物品，可发挥出更大的效果。注意及时补充消耗品，以免在关键时刻弹尽粮绝。","背景传说":"此物虽非绝世珍品，但也有其独到之处。在合适的时机使用，往往能发挥意想不到的效果。珍惜手中之物，方能在江湖中走得更远。","使用心得":"使用护身符时需注意以下几点：首先，此物虽品质普通，但胜在易得实用。可大量储备，作为日常消耗。其次，注意物品的搭配使用。此物品的效果需在合适时机使用方能发挥最大作用。最后，注意物品的获取与补充，确保在关键时刻不会弹尽粮绝。合理管理物品库存，是长途冒险的重要保障。在仙剑的世界里，一件不起眼的物品，可能在关键时刻发挥意想不到的作用，因此不要轻视任何一件物品的价值。"},{"id":"ac_06","name":"玉璧","type":"配饰","rarity":"上品","description":"上好玉璧，玉质通透，灵光内敛。可汇聚天地灵气，助修炼者提升灵力。","price":800,"effects":"灵力+25，MP恢复+5%","获取途径":"此物可在中级副本掉落或商店购买。也可通过完成特定任务或与其他角色交易获得。稀有物品的获取往往需要满足特定条件或触发特定事件。","使用建议":"建议在日常探索与普通战斗中使用。合理搭配不同物品，可发挥出更大的效果。注意及时补充消耗品
，以免在关键时刻弹尽粮绝。","背景传说":"此物虽非绝世珍品，但也有其独到之处。在合适的时机使用，往往能发挥意想不到的效果。珍惜手中之物，方能在江湖中走得更远。","使用心得":"使用玉璧时需注意以下几点：首先，此物品质上乘，在日常冒险中可发挥重要作用。建议常备几件以备不时之需。其次，注意物品的搭配使用。恢复类物品应在HP或MP低于30%时使用，避免浪费。最后，注意物品的获取与补充，确保在关键时刻不会弹尽粮绝。合理管理物品库存，是长途冒险的重要保障。在仙剑的世界里，一件不起眼的物品，可能在关键时刻发挥意想不到的作用，因此不要轻视任何一件物品的价值。"},{"id":"ac_07","name":"琥珀坠","type":"配饰","rarity":"上品","description":"天然琥珀所制坠饰，内含远古虫蚁，灵气充沛。可解毒辟邪，颇为珍贵。","price":1500,"effects":"抗中毒+30%，灵力+15","获取途径":"此物可在中级副本掉落或商店购买。也可通过完成特定任务或与其他角色交易获得。稀有物品的获取往往需要满足特定条件或触发特定事件。","使用建议":"建议在日常探索与普通战斗中使用。合理搭配不同物品，可发挥出更大的效果。注意及时补充消耗品，以免在关键时刻弹尽粮绝。","背景传说":"此物虽非绝世珍品，但也有其独到之处。在合适的时机使用，往往能发挥意想不到的效果。珍惜手中之物，方能在江湖中走得更远。","使用心得":"使用琥珀坠时需注意以下几点：首先，此物品质上乘，在日常冒险中可发挥重要作用。建议常备几件以备不时之需。其次，注意物品的搭配使用。此物品的效果需在合适时机使用方能发挥最大作用。最后，注意物品的获取与补充，确保在关键时刻不会弹尽粮绝。合理管理物品库存，是长途冒险的重要保障。在仙剑的世界里，一件不起眼的物品，可能在关键时刻发挥意想不到的作用，因此不要轻视任何一件物品的价值。"},{"id":"ac_08","name":"玛瑙珠","type":"配饰","rarity":"上品","description":"以红玛瑙制成的珠串，色泽红润。可活血化瘀，佩戴者气血旺盛。","price":1200,"effects":"体质+15，HP恢复+5%","获取途径":"此物可在中级副本掉落或商店购买。也可通过完成特定任务或与其他角色交易获得。稀有物品的获取往往需要满足特定条件或触发特定事件。","使用建议":"建议在日常探索与普通战斗中使用。合理搭配不同物品，可发挥出更大的效果。注意及时补充消耗品，以免在关键时刻弹尽粮绝。","背景传说":"此物虽非绝世珍品，但也有其独到之处。在合适的时机使用，往往能发挥意想不到的效果。珍惜手中之物，方能在江湖中走得更远。","使用心得":"使用玛瑙珠时需注意以下几点：首先，此物品质上乘，在日常冒险中可发挥重要作用。建议常备几件以备不时之需。其次，注意物品的搭配使用。恢复类物品应在HP或MP低于30%时使用，避免浪费。最后，注意物品的获取与补充，确保在关键时刻不会弹尽粮绝。合理管理物品库存，是长途冒险的重要保障。在仙剑的世界里，一件不起眼的物品，可能在关键时刻发挥意想不到的作用，因此不要轻视任何一件物品的价值。"},{"id":"ac_09","name":"翡翠环","type":"配饰","rarity":"上品","description":"翡翠雕成的手环，通体翠绿，灵光流转。可安神定魂，提升灵力修为。","price":2000,"effects":"灵力+30，抗走火入魔+15%","获取途径":"此物可在中级副本掉落或商店购买。也可通过完成特定任务或与其他角色交易获得。稀有物品的获取往往需要满足特定条件或触发特定事件。","使用建议":"建议在日常探索与普通战斗中使用。合理搭配不同物品，可发挥出更大的效果。注意及时补充消耗品，以免在关键时刻弹尽粮绝。","背景传说":"此物虽非绝世珍品，但也有其独到之处。在合适的时机使用，往往能发挥意想不到的效果。珍惜手中之物，方能在江湖中走得更远。","使用心得":"使用翡翠环时需注意以下几点：首先，此物品质上乘，在日常冒险中可发挥重要作用。建议常备几件以备不时之需。其次，注意物品的搭配使用。此物品的效果需在合适时机使用方能发挥最大作用。最后，注意物品的获取与补充，确保在关键时刻不会弹尽粮绝。合理管理物品库存，是长途冒险的重要保障。在仙剑的世界里，一件不起眼的物品，可能在关键时刻发挥意想不到的作用，因此不要轻视任何一件物品的价值。"},{"id":"ac_10","name":"夜明珠","type":"配饰","rarity":"极品","description":"夜间发光的宝珠，据说是深海蛟龙之眼所化。可照夜路，驱邪避祟。","price":5000,"effects":"灵力+40，吉运+15，暗处视野+50%","获取途径":"此物可在高级副本掉落或炼器炼丹获得。也可通过完成特定任务或与其他角色交易获得。稀有物品的获取往往需要满足特定条件或触发特定事件。","使用建议":"建议在面对高级BOSS时使用。合理搭配不同物品，可发挥出更大的效果。注意及时补充消耗品，以免在关键时刻弹尽粮绝。","背景传说":"此物来历不凡，据说是某位前人毕生心血所凝。其上蕴含的灵力与工艺，即便在当今世上也属罕见。拥有此物者，当善待之。","使用心得":"使用夜明珠时需注意以下几点：首先，此物价值不菲，效果显著。建议在面对中高级敌人或完成重要任务时使用，以发挥最大价值。其次，注意物品的搭配使用。此物品的效果需在合适时机使用方能发挥最大作用。最后，注意物品的获取与补充，确保在关键时刻不会弹尽粮绝。合理管理物品库存，是长途冒险的重要保障。在仙剑的世界里，一件不起眼的物品，可能在关键时刻发挥意想不到的作用，因此不要轻视任何一件物品的价值。"},{"id":"ac_11","name":"灵珠坠","type":"配饰","rarity":"极品","description":"以灵珠雕成的坠饰，蕴含充沛灵气。佩戴者灵力大增，法术威力提升。","price":8000,"effects":"灵力+60，全法术伤害+10%","获取途径":"此物可在高级副本掉落或炼器炼丹获得。也可通过完成特定任务或与其他角色交易获得。稀有物品的获取往往需要满足特定条件或触发特定事件。","使用建议":"建议在面对高级BOSS时使用。合理搭配不同物品，可发挥出更大的效果。注意及时补充消耗品，以免在关键时刻弹尽粮绝。","背景传说":"此物来历不凡，据说是某位前人毕生心血所凝。其上蕴含的灵力与工艺，即便在当今世上也属罕见。拥有此物者，当善待之。","使用心得":"使用灵珠坠时需注意以下几点：首先，此物价值不菲，效果显著。建议在面对中高级敌人或完成重要任务时使用，以发挥最大价值。其次，注意物品的搭配使用。此物品的效果需在合适时机使用方能发挥最大作用。最后，注意物品的获取与补充，确保在关键时刻不会弹尽粮绝。合理管理物品库存，是长途冒险的重要保障。在仙剑的世界里，一件不起眼的物品，可能在关键时刻发挥意想不到的作用，因此不要轻视任何一件物品的价值。"},{"id":"ac_12","name":"聚魂珠","type":"配饰","rarity":"极品","description":"可凝聚魂魄的宝珠，林月如殒命后魂魄寄托于此。可保存逝者一缕魂魄，留一线生机。","price":15000,"effects":"灵力+50，可复活阵亡同伴一次","获取途径":"此物可在高级副本掉落或炼器炼丹获得。也可通过完成特定任务或与其他角色交易获得。稀有物品的获取往往需要满足特定条件或触发特定事件。","使用建议":"建议在面对高级BOSS时使用。合理搭配不同物品，可发挥出更大的效果。注意及时补充消耗品，以免在关键时刻弹尽粮绝。","背景传说":"此物来历不凡，据说是某位前人毕生心血所凝。其上蕴含的灵力与工艺，即便在当今世上也属罕见。拥有此物者，当善待之。","使用心得":"使用聚魂珠时需注意以下几点：首先，此物价值不菲，效果显著。建议在面对中高级敌人或完成重要任务时使用，以发挥最大价值。其次，注意物品的搭配使用。此物品的效果需在合适时机使用方能发挥最大作用。最后，注意物品的获取与补充，确保在关键时刻不会弹尽粮绝。合理管理物品库存，是长途冒险的重要保障。在仙剑的世界里，一件不起眼的物品，可能在关键时刻发挥意想不到的作用，因此不要轻视任何一件物品的价值。"},{"id":"ac_13","name":"避水珠","type":"配饰","rarity":"仙品","description":"可在水中呼吸的宝珠，据说是蛟龙内丹所化。佩戴者可入水不溺，如履平地。","price":30000,"effects":"灵力+80，可在水下行动，水系抗性+50%","获取途径":"此物可在最终BOSS掉落或隐藏宝箱中获得。也可通过完成特定任务或与其他角色交易获得。稀有物品的获取往往需要满足特定条件或触发特定事件。","使用建议":"建议在最终决战或面对最强敌人时使用。合理搭配不同物品，可发挥出更大的效果。注意及时补充消耗品，以免在关键时刻弹尽粮绝。","背景传说":"此物据说是上古时期神人所留，蕴含着天地至理，非有大机缘者不可得。千百年来，无数人为之趋之若鹜，却鲜有人能得其真传。每一件仙品都有其独特的故事与传说，承载着深厚的文化底蕴。","使用心得":"使用避水珠时需注意以下几点：首先，此物极为珍贵，使用时需格外珍惜。仙品道具往往具有改变战局的力量，应在最关键的时刻使用。其次，注意物品的搭配使用。此物品的效果需在合适时机使用方能发挥最大作用。最后，注意物品的获取与补充，确保在关键时刻不会弹尽粮绝。合理管理物品库存，是长途冒险的重要保障。在仙剑的世界里，一件不起眼的物品，可能在关键时刻发挥意想不到的作用，因此不要轻视任何一件物品的价值。"},{"id":"ac_14","name":"女娲石","type":"配饰","rarity":"仙品","description":"女娲补天所遗之石，蕴含创世之力。可起死回生，是世间最珍贵的宝物之一。","price":100000,"effects":"全属性+40，可完全恢复全队一次","获取途径":"此物可在最终BOSS掉落或隐藏宝箱中获得。也可通过完成特定任务或与其他角色交易获得。稀有物品的获取往往需要满足特定条件或触发特定事件。","使用建议":"建议在最终决战或面对最强敌人时使用。合理搭配不同物品，可发挥出更大的效果。注意及时补充消耗品，以免在关键时刻弹尽粮绝。","背景传说":"此物据说是上古时期神人所留，蕴含着天地至理，非有大机缘者不可得。千百年来，无数人为之趋之若鹜，却鲜有人能得其真传。每一件仙品都有其独特的故事与传说，承载着深厚的文化底蕴。","使用心得":"使用女娲石时需注意以下几点：首先，此物极为珍贵，使用时需格外珍惜。仙品道具往往具有改变战局的力量，应在最关键的时刻使用。其次，注意物品的搭配使用。恢复类物品应在HP或MP低于30%时使用，避免浪费。最后，注意物品的获取与补充，确保在关键时刻不会弹尽粮绝。合理管理物品库存，是长途冒险的重要保障。在仙剑的世界里，一件不起眼的物品，可能在关键时刻发挥意想不到的作用，因此不要轻视任何一件物品的价值。"},{"id":"ac_15","name":"无尘环","type":"配饰","rarity":"仙品","description":"以无尘之金铸成的手环，无形无质，无尘无垢。佩戴者万邪不沾，万法不侵。","price":80000,"effects":"
全属性+35，免疫所有异常状态，MP恢复+20%","获取途径":"此物可在最终BOSS掉落或隐藏宝箱中获得。也可通过完成特定任务或与其他角色交易获得。稀有物品的获取往往需要满足特定条件或触发特定事件。","使用建议":"建议在最终决战或面对最强敌人时使用。合理搭配不同物品，可发挥出更大的效果。注意及时补充消耗品，以免在关键时刻弹尽粮绝。","背景传说":"此物据说是上古时期神人所留，蕴含着天地至理，非有大机缘者不可得。千百年来，无数人为之趋之若鹜，却鲜有人能得其真传。每一件仙品都有其独特的故事与传说，承载着深厚的文化底蕴。","使用心得":"使用无尘环时需注意以下几点：首先，此物极为珍贵，使用时需格外珍惜。仙品道具往往具有改变战局的力量，应在最关键的时刻使用。其次，注意物品的搭配使用。恢复类物品应在HP或MP低于30%时使用，避免浪费。最后，注意物品的获取与补充，确保在关键时刻不会弹尽粮绝。合理管理物品库存，是长途冒险的重要保障。在仙剑的世界里，一件不起眼的物品，可能在关键时刻发挥意想不到的作用，因此不要轻视任何一件物品的价值。"}],"消耗品":[{"id":"cn_01","name":"草药","type":"消耗品","rarity":"凡品","description":"山间常见的草药，可治外伤。虽药效平平，但胜在易得，是行走江湖的必备之物。捣碎敷于伤口即可。","price":10,"effects":"恢复HP 30","获取途径":"此物可在野外拾取或商店购买。也可通过完成特定任务或与其他角色交易获得。稀有物品的获取往往需要满足特定条件或触发特定事件。","使用建议":"建议在日常探索与普通战斗中使用。合理搭配不同物品，可发挥出更大的效果。注意及时补充消耗品，以免在关键时刻弹尽粮绝。","背景传说":"此物虽非绝世珍品，但也有其独到之处。在合适的时机使用，往往能发挥意想不到的效果。珍惜手中之物，方能在江湖中走得更远。","使用心得":"使用草药时需注意以下几点：首先，此物虽品质普通，但胜在易得实用。可大量储备，作为日常消耗。其次，注意物品的搭配使用。恢复类物品应在HP或MP低于30%时使用，避免浪费。最后，注意物品的获取与补充，确保在关键时刻不会弹尽粮绝。合理管理物品库存，是长途冒险的重要保障。在仙剑的世界里，一件不起眼的物品，可能在关键时刻发挥意想不到的作用，因此不要轻视任何一件物品的价值。"},{"id":"cn_02","name":"金创药","type":"消耗品","rarity":"凡品","description":"专治刀剑外伤的药粉，止血生肌，效果较草药更好。江湖中人常备之物。","price":30,"effects":"恢复HP 50","获取途径":"此物可在野外拾取或商店购买。也可通过完成特定任务或与其他角色交易获得。稀有物品的获取往往需要满足特定条件或触发特定事件。","使用建议":"建议在日常探索与普通战斗中使用。合理搭配不同物品，可发挥出更大的效果。注意及时补充消耗品，以免在关键时刻弹尽粮绝。","背景传说":"此物虽非绝世珍品，但也有其独到之处。在合适的时机使用，往往能发挥意想不到的效果。珍惜手中之物，方能在江湖中走得更远。","使用心得":"使用金创药时需注意以下几点：首先，此物虽品质普通，但胜在易得实用。可大量储备，作为日常消耗。其次，注意物品的搭配使用。恢复类物品应在HP或MP低于30%时使用，避免浪费。最后，注意物品的获取与补充，确保在关键时刻不会弹尽粮绝。合理管理物品库存，是长途冒险的重要保障。在仙剑的世界里，一件不起眼的物品，可能在关键时刻发挥意想不到的作用，因此不要轻视任何一件物品的价值。"},{"id":"cn_03","name":"灵丹","type":"消耗品","rarity":"良品","description":"蕴含灵力的丹药，可恢复灵力。以灵草炼制，服之则灵力回涌，可继续施展法术。","price":50,"effects":"恢复MP 30","获取途径":"此物可在野外拾取或商店购买。也可通过完成特定任务或与其他角色交易获得。稀有物品的获取往往需要满足特定条件或触发特定事件。","使用建议":"建议在日常探索与普通战斗中使用。合理搭配不同物品，可发挥出更大的效果。注意及时补充消耗品，以免在关键时刻弹尽粮绝。","背景传说":"此物虽非绝世珍品，但也有其独到之处。在合适的时机使用，往往能发挥意想不到的效果。珍惜手中之物，方能在江湖中走得更远。","使用心得":"使用灵丹时需注意以下几点：首先，此物虽品质普通，但胜在易得实用。可大量储备，作为日常消耗。其次，注意物品的搭配使用。恢复类物品应在HP或MP低于30%时使用，避免浪费。最后，注意物品的获取与补充，确保在关键时刻不会弹尽粮绝。合理管理物品库存，是长途冒险的重要保障。在仙剑的世界里，一件不起眼的物品，可能在关键时刻发挥意想不到的作用，因此不要轻视任何一件物品的价值。"},{"id":"cn_04","name":"解毒草","type":"消耗品","rarity":"凡品","description":"可解除中毒的草药，味苦性寒。捣汁服下可解寻常毒素，是行走毒物出没之地的必备之物。","price":20,"effects":"解除中毒状态","获取途径":"此物可在野外拾取或商店购买。也可通过完成特定任务或与其他角色交易获得。稀有物品的获取往往需要满足特定条件或触发特定事件。","使用建议":"建议在日常探索与普通战斗中使用。合理搭配不同物品，可发挥出更大的效果。注意及时补充消耗品，以免在关键时刻弹尽粮绝。","背景传说":"此物虽非绝世珍品，但也有其独到之处。在合适的时机使用，往往能发挥意想不到的效果。珍惜手中之物，方能在江湖中走得更远。","使用心得":"使用解毒草时需注意以下几点：首先，此物虽品质普通，但胜在易得实用。可大量储备，作为日常消耗。其次，注意物品的搭配使用。此物品的效果需在合适时机使用方能发挥最大作用。最后，注意物品的获取与补充，确保在关键时刻不会弹尽粮绝。合理管理物品库存，是长途冒险的重要保障。在仙剑的世界里，一件不起眼的物品，可能在关键时刻发挥意想不到的作用，因此不要轻视任何一件物品的价值。"},{"id":"cn_05","name":"还魂香","type":"消耗品","rarity":"上品","description":"可令昏迷者苏醒的香料，点燃后香气弥漫，可唤醒昏迷之人。也可用于复活刚阵亡的同伴。","price":200,"effects":"复活阵亡同伴，恢复30% HP","获取途径":"此物可在中级副本掉落或商店购买。也可通过完成特定任务或与其他角色交易获得。稀有物品的获取往往需要满足特定条件或触发特定事件。","使用建议":"建议在日常探索与普通战斗中使用。合理搭配不同物品，可发挥出更大的效果。注意及时补充消耗品，以免在关键时刻弹尽粮绝。","背景传说":"此物虽非绝世珍品，但也有其独到之处。在合适的时机使用，往往能发挥意想不到的效果。珍惜手中之物，方能在江湖中走得更远。","使用心得":"使用还魂香时需注意以下几点：首先，此物品质上乘，在日常冒险中可发挥重要作用。建议常备几件以备不时之需。其次，注意物品的搭配使用。恢复类物品应在HP或MP低于30%时使用，避免浪费。最后，注意物品的获取与补充，确保在关键时刻不会弹尽粮绝。合理管理物品库存，是长途冒险的重要保障。在仙剑的世界里，一件不起眼的物品，可能在关键时刻发挥意想不到的作用，因此不要轻视任何一件物品的价值。"},{"id":"cn_06","name":"馒头","type":"消耗品","rarity":"凡品","description":"寻常馒头，可充饥。虽无药效，但可恢复体力，是长途跋涉时的干粮。","price":5,"effects":"恢复体力 20","获取途径":"此物可在野外拾取或商店购买。也可通过完成特定任务或与其他角色交易获得。稀有物品的获取往往需要满足特定条件或触发特定事件。","使用建议":"建议在日常探索与普通战斗中使用。合理搭配不同物品，可发挥出更大的效果。注意及时补充消耗品，以免在关键时刻弹尽粮绝。","背景传说":"此物虽非绝世珍品，但也有其独到之处。在合适的时机使用，往往能发挥意想不到的效果。珍惜手中之物，方能在江湖中走得更远。","使用心得":"使用馒头时需注意以下几点：首先，此物虽品质普通，但胜在易得实用。可大量储备，作为日常消耗。其次，注意物品的搭配使用。恢复类物品应在HP或MP低于30%时使用，避免浪费。最后，注意物品的获取与补充，确保在关键时刻不会弹尽粮绝。合理管理物品库存，是长途冒险的重要保障。在仙剑的世界里，一件不起眼的物品，可能在关键时刻发挥意想不到的作用，因此不要轻视任何一件物品的价值。"},{"id":"cn_07","name":"烧鸡","type":"消耗品","rarity":"凡品","description":"烤制的肥鸡，香气扑鼻。可大幅恢复体力，是江湖豪客的最爱。","price":20,"effects":"恢复体力 50，恢复HP 30","获取途径":"此物可在野外拾取或商店购买。也可通过完成特定任务或与其他角色交易获得。稀有物品的获取往往需要满足特定条件或触发特定事件。","使用建议":"建议在日常探索与普通战斗中使用。合理搭配不同物品，可发挥出更大的效果。注意及时补充消耗品，以免在关键时刻弹尽粮绝。","背景传说":"此物虽非绝世珍品，但也有其独到之处。在合适的时机使用，往往能发挥意想不到的效果。珍惜手中之物，方能在江湖中走得更远。","使用心得":"使用烧鸡时需注意以下几点：首先，此物虽品质普通，但胜在易得实用。可大量储备，作为日常消耗。其次，注意物品的搭配使用。恢复类物品应在HP或MP低于30%时使用，避免浪费。最后，注意物品的获取与补充，确保在关键时刻不会弹尽粮绝。合理管理物品库存，是长途冒险的重要保障。在仙剑的世界里，一件不起眼的物品，可能在关键时刻发挥意想不到的作用，因此不要轻视任何一件物品的价值。"},{"id":"cn_08","name":"桂花酒","type":"消耗品","rarity":"良品","description":"以桂花酿制的美酒，香醇可口。可恢复灵力，并提升心情。酒剑仙的最爱。","price":40,"effects":"恢复MP 20，心情+15","获取途径":"此物可在野外拾取或商店购买。也可通过完成特定任务或与其他角色交易获得。稀有物品的获取往往需要满足特定条件或触发特定事件。","使用建议":"建议在日常探索与普通战斗中使用。合理搭配不同物品，可发挥出更大的效果。注意及时补充消耗品，以免在关键时刻弹尽粮绝。","背景传说":"此物虽非绝世珍品，但也有其独到之处。在合适的时机使用，往往能发挥意想不到的效果。珍惜手中之物，方能在江湖中走得更远。","使用心得":"使用桂花酒时需注意以下几点：首先，此物虽品质普通，但胜在易得实用。可大量储备，作为日常消耗。其次，注意物品的搭配使用。恢复类物品应在HP或MP低于30%时使用，避免浪费。最后，注意物品的获取与补充，确保在关键时刻不会弹尽粮绝。合理管理物品库存，是长途冒险的重要保障。在仙剑的世界里，一件不起眼的物品，可能在关键时刻发挥意想不到的作用，因此不要轻视任何一件物品的价值。"},{"id":"cn_09","name":"人参","type":"消耗品","rarity":"上品","description":"百年人参，大补之物。可大幅恢复生命与体力，是珍贵药材。","price":30
0,"effects":"恢复HP 150，恢复体力 50","获取途径":"此物可在中级副本掉落或商店购买。也可通过完成特定任务或与其他角色交易获得。稀有物品的获取往往需要满足特定条件或触发特定事件。","使用建议":"建议在日常探索与普通战斗中使用。合理搭配不同物品，可发挥出更大的效果。注意及时补充消耗品，以免在关键时刻弹尽粮绝。","背景传说":"此物虽非绝世珍品，但也有其独到之处。在合适的时机使用，往往能发挥意想不到的效果。珍惜手中之物，方能在江湖中走得更远。","使用心得":"使用人参时需注意以下几点：首先，此物品质上乘，在日常冒险中可发挥重要作用。建议常备几件以备不时之需。其次，注意物品的搭配使用。恢复类物品应在HP或MP低于30%时使用，避免浪费。最后，注意物品的获取与补充，确保在关键时刻不会弹尽粮绝。合理管理物品库存，是长途冒险的重要保障。在仙剑的世界里，一件不起眼的物品，可能在关键时刻发挥意想不到的作用，因此不要轻视任何一件物品的价值。"},{"id":"cn_10","name":"灵芝","type":"消耗品","rarity":"上品","description":"仙山灵草，可大幅恢复灵力，并提升灵力上限。是炼丹的上好材料。","price":500,"effects":"恢复MP 100，灵力+5（永久）","获取途径":"此物可在中级副本掉落或商店购买。也可通过完成特定任务或与其他角色交易获得。稀有物品的获取往往需要满足特定条件或触发特定事件。","使用建议":"建议在日常探索与普通战斗中使用。合理搭配不同物品，可发挥出更大的效果。注意及时补充消耗品，以免在关键时刻弹尽粮绝。","背景传说":"此物虽非绝世珍品，但也有其独到之处。在合适的时机使用，往往能发挥意想不到的效果。珍惜手中之物，方能在江湖中走得更远。","使用心得":"使用灵芝时需注意以下几点：首先，此物品质上乘，在日常冒险中可发挥重要作用。建议常备几件以备不时之需。其次，注意物品的搭配使用。恢复类物品应在HP或MP低于30%时使用，避免浪费。最后，注意物品的获取与补充，确保在关键时刻不会弹尽粮绝。合理管理物品库存，是长途冒险的重要保障。在仙剑的世界里，一件不起眼的物品，可能在关键时刻发挥意想不到的作用，因此不要轻视任何一件物品的价值。"},{"id":"cn_11","name":"九转丹","type":"消耗品","rarity":"极品","description":"以九种灵药炼制的丹药，可完全恢复生命与灵力。极为珍贵，非大机缘不可得。","price":2000,"effects":"完全恢复HP与MP","获取途径":"此物可在高级副本掉落或炼器炼丹获得。也可通过完成特定任务或与其他角色交易获得。稀有物品的获取往往需要满足特定条件或触发特定事件。","使用建议":"建议在面对高级BOSS时使用。合理搭配不同物品，可发挥出更大的效果。注意及时补充消耗品，以免在关键时刻弹尽粮绝。","背景传说":"此物来历不凡，据说是某位前人毕生心血所凝。其上蕴含的灵力与工艺，即便在当今世上也属罕见。拥有此物者，当善待之。","使用心得":"使用九转丹时需注意以下几点：首先，此物价值不菲，效果显著。建议在面对中高级敌人或完成重要任务时使用，以发挥最大价值。其次，注意物品的搭配使用。恢复类物品应在HP或MP低于30%时使用，避免浪费。最后，注意物品的获取与补充，确保在关键时刻不会弹尽粮绝。合理管理物品库存，是长途冒险的重要保障。在仙剑的世界里，一件不起眼的物品，可能在关键时刻发挥意想不到的作用，因此不要轻视任何一件物品的价值。"},{"id":"cn_12","name":"回生丹","type":"消耗品","rarity":"极品","description":"可起死回生的丹药，以还魂香与灵芝炼制。服之可复活并完全恢复阵亡同伴。","price":1500,"effects":"复活阵亡同伴，完全恢复HP","获取途径":"此物可在高级副本掉落或炼器炼丹获得。也可通过完成特定任务或与其他角色交易获得。稀有物品的获取往往需要满足特定条件或触发特定事件。","使用建议":"建议在面对高级BOSS时使用。合理搭配不同物品，可发挥出更大的效果。注意及时补充消耗品，以免在关键时刻弹尽粮绝。","背景传说":"此物来历不凡，据说是某位前人毕生心血所凝。其上蕴含的灵力与工艺，即便在当今世上也属罕见。拥有此物者，当善待之。","使用心得":"使用回生丹时需注意以下几点：首先，此物价值不菲，效果显著。建议在面对中高级敌人或完成重要任务时使用，以发挥最大价值。其次，注意物品的搭配使用。恢复类物品应在HP或MP低于30%时使用，避免浪费。最后，注意物品的获取与补充，确保在关键时刻不会弹尽粮绝。合理管理物品库存，是长途冒险的重要保障。在仙剑的世界里，一件不起眼的物品，可能在关键时刻发挥意想不到的作用，因此不要轻视任何一件物品的价值。"},{"id":"cn_13","name":"解毒丹","type":"消耗品","rarity":"良品","description":"可解除各类毒素的丹药，以解毒草与灵草炼制。效果较解毒草更强，可解剧毒。","price":80,"effects":"解除所有中毒状态，抗中毒+10%持续3回合","获取途径":"此物可在野外拾取或商店购买。也可通过完成特定任务或与其他角色交易获得。稀有物品的获取往往需要满足特定条件或触发特定事件。","使用建议":"建议在日常探索与普通战斗中使用。合理搭配不同物品，可发挥出更大的效果。注意及时补充消耗品，以免在关键时刻弹尽粮绝。","背景传说":"此物虽非绝世珍品，但也有其独到之处。在合适的时机使用，往往能发挥意想不到的效果。珍惜手中之物，方能在江湖中走得更远。","使用心得":"使用解毒丹时需注意以下几点：首先，此物虽品质普通，但胜在易得实用。可大量储备，作为日常消耗。其次，注意物品的搭配使用。此物品的效果需在合适时机使用方能发挥最大作用。最后，注意物品的获取与补充，确保在关键时刻不会弹尽粮绝。合理管理物品库存，是长途冒险的重要保障。在仙剑的世界里，一件不起眼的物品，可能在关键时刻发挥意想不到的作用，因此不要轻视任何一件物品的价值。"},{"id":"cn_14","name":"醒神丹","type":"消耗品","rarity":"良品","description":"可解除走火入魔状态的丹药，以安神草与灵草炼制。修真者必备之物。","price":100,"effects":"解除走火入魔状态，抗走火入魔+10%持续3回合","获取途径":"此物可在野外拾取或商店购买。也可通过完成特定任务或与其他角色交易获得。稀有物品的获取往往需要满足特定条件或触发特定事件。","使用建议":"建议在日常探索与普通战斗中使用。合理搭配不同物品，可发挥出更大的效果。注意及时补充消耗品，以免在关键时刻弹尽粮绝。","背景传说":"此物虽非绝世珍品，但也有其独到之处。在合适的时机使用，往往能发挥意想不到的效果。珍惜手中之物，方能在江湖中走得更远。","使用心得":"使用醒神丹时需注意以下几点：首先，此物虽品质普通，但胜在易得实用。可大量储备，作为日常消耗。其次，注意物品的搭配使用。此物品的效果需在合适时机使用方能发挥最大作用。最后，注意物品的获取与补充，确保在关键时刻不会弹尽粮绝。合理管理物品库存，是长途冒险的重要保障。在仙剑的世界里，一件不起眼的物品，可能在关键时刻发挥意想不到的作用，因此不要轻视任何一件物品的价值。"},{"id":"cn_15","name":"力神丹","type":"消耗品","rarity":"上品","description":"可临时提升武术的丹药，以虎骨与人参炼制。服之力大无穷，持续一时。","price":200,"effects":"武术+30%，持续5回合","获取途径":"此物可在中级副本掉落或商店购买。也可通过完成特定任务或与其他角色交易获得。稀有物品的获取往往需要满足特定条件或触发特定事件。","使用建议":"建议在日常探索与普通战斗中使用。合理搭配不同物品，可发挥出更大的效果。注意及时补充消耗品，以免在关键时刻弹尽粮绝。","背景传说":"此物虽非绝世珍品，但也有其独到之处。在合适的时机使用，往往能发挥意想不到的效果。珍惜手中之物，方能在江湖中走得更远。","使用心得":"使用力神丹时需注意以下几点：首先，此物品质上乘，在日常冒险中可发挥重要作用。建议常备几件以备不时之需。其次，注意物品的搭配使用。此物品的效果需在合适时机使用方能发挥最大作用。最后，注意物品的获取与补充，确保在关键时刻不会弹尽粮绝。合理管理物品库存，是长途冒险的重要保障。在仙剑的世界里，一件不起眼的物品，可能在关键时刻发挥意想不到的作用，因此不要轻视任何一件物品的价值。"},{"id":"cn_16","name":"灵神丹","type":"消耗品","rarity":"上品","description":"可临时提升灵力的丹药，以灵芝与灵草炼制。服之灵力充沛，持续一时。","price":200,"effects":"灵力+30%，持续5回合","获取途径":"此物可在中级副本掉落或商店购买。也可通过完成特定任务或与其他角色交易获得。稀有物品的获取往往需要满足特定条件或触发特定事件。","使用建议":"建议在日常探索与普通战斗中使用。合理搭配不同物品，可发挥出更大的效果。注意及时补充消耗品，以免在关键时刻弹尽粮绝。","背景传说":"此物虽非绝世珍品，但也有其独到之处。在合适的时机使用，往往能发挥意想不到的效果。珍惜手中之物，方能在江湖中走得更远。","使用心得":"使用灵神丹时需注意以下几点：首先，此物品质上乘，在日常冒险中可发挥重要作用。建议常备几件以备不时之需。其次，注意物品的搭配使用。此物品的效果需在合适时机使用方能发挥最大作用。最后，注意物品的获取与补充，确保在关键时刻不会弹尽粮绝。合理管理物品库存，是长途冒险的重要保障。在仙剑的世界里，一件不起眼的物品，可能在关键时刻发挥意想不到的作用，因此不要轻视任何一件物品的价值。"},{"id":"cn_17","name":"速神丹","type":"消耗品","rarity":"上品","description":"可临时提升身法的丹药，以风尾草与灵芝炼制。服之身轻如燕，持续一时。","price":200,"effects":"身法+30%，持续5回合","获取途径":"此物可在中级副本掉落或商店购买。也可通过完成特定任务或与其他角色交易获得。稀有物品的获取往往需要满足特定条件或触发特定事件。","使用建议":"建议在日常探索与普通战斗中使用。合理搭配不同物品，可发挥出更大的效果。注意及时补充消耗品，以免在关键时刻弹尽粮绝。","背景传说":"此物虽非绝世珍品，但也有其独到之处。在合适的时机使用，往往能发挥意想不到的效果。珍惜手中之物，方能在江湖中走得更远。","使用心得":"使用速神丹时需注意以下几点：首先，此物品质上乘，在日常冒险中可发挥重要作用。建议常备几件以备不时之需。其次，注意物品的搭配使用。此物品的效果需在合适时机使用方能发挥最大作用。最后，注意物品的获取与补充，确保在关键时刻不会弹尽粮绝。合理管理物品库存，是长途冒险的重要保障。在仙剑的世界里，一件不起眼的物品，可能在关键时刻发挥意想不到的作用，因此不要轻视任何一件物品的价值。"},{"id":"cn_18","name":"铁壁丹","type":"消耗品","rarity":"上品","description":"可临时提升防御的丹药，以龟甲与土精炼
制。服之坚如磐石，持续一时。","price":200,"effects":"防御+30%，持续5回合","获取途径":"此物可在中级副本掉落或商店购买。也可通过完成特定任务或与其他角色交易获得。稀有物品的获取往往需要满足特定条件或触发特定事件。","使用建议":"建议在日常探索与普通战斗中使用。合理搭配不同物品，可发挥出更大的效果。注意及时补充消耗品，以免在关键时刻弹尽粮绝。","背景传说":"此物虽非绝世珍品，但也有其独到之处。在合适的时机使用，往往能发挥意想不到的效果。珍惜手中之物，方能在江湖中走得更远。","使用心得":"使用铁壁丹时需注意以下几点：首先，此物品质上乘，在日常冒险中可发挥重要作用。建议常备几件以备不时之需。其次，注意物品的搭配使用。防御类物品应在预判敌方强力攻击前使用，以最大化防护效果。最后，注意物品的获取与补充，确保在关键时刻不会弹尽粮绝。合理管理物品库存，是长途冒险的重要保障。在仙剑的世界里，一件不起眼的物品，可能在关键时刻发挥意想不到的作用，因此不要轻视任何一件物品的价值。"},{"id":"cn_19","name":"幸运丹","type":"消耗品","rarity":"上品","description":"可临时提升吉运的丹药，以四叶草与灵草炼制。服之吉运大增，持续一时。","price":200,"effects":"吉运+30%，持续5回合","获取途径":"此物可在中级副本掉落或商店购买。也可通过完成特定任务或与其他角色交易获得。稀有物品的获取往往需要满足特定条件或触发特定事件。","使用建议":"建议在日常探索与普通战斗中使用。合理搭配不同物品，可发挥出更大的效果。注意及时补充消耗品，以免在关键时刻弹尽粮绝。","背景传说":"此物虽非绝世珍品，但也有其独到之处。在合适的时机使用，往往能发挥意想不到的效果。珍惜手中之物，方能在江湖中走得更远。","使用心得":"使用幸运丹时需注意以下几点：首先，此物品质上乘，在日常冒险中可发挥重要作用。建议常备几件以备不时之需。其次，注意物品的搭配使用。此物品的效果需在合适时机使用方能发挥最大作用。最后，注意物品的获取与补充，确保在关键时刻不会弹尽粮绝。合理管理物品库存，是长途冒险的重要保障。在仙剑的世界里，一件不起眼的物品，可能在关键时刻发挥意想不到的作用，因此不要轻视任何一件物品的价值。"},{"id":"cn_20","name":"仙丹","type":"消耗品","rarity":"仙品","description":"以天材地宝炼制的仙丹，服之可永久提升全属性。世间罕见，非大机缘不可得。","price":10000,"effects":"全属性+5（永久）","获取途径":"此物可在最终BOSS掉落或隐藏宝箱中获得。也可通过完成特定任务或与其他角色交易获得。稀有物品的获取往往需要满足特定条件或触发特定事件。","使用建议":"建议在最终决战或面对最强敌人时使用。合理搭配不同物品，可发挥出更大的效果。注意及时补充消耗品，以免在关键时刻弹尽粮绝。","背景传说":"此物据说是上古时期神人所留，蕴含着天地至理，非有大机缘者不可得。千百年来，无数人为之趋之若鹜，却鲜有人能得其真传。每一件仙品都有其独特的故事与传说，承载着深厚的文化底蕴。","使用心得":"使用仙丹时需注意以下几点：首先，此物极为珍贵，使用时需格外珍惜。仙品道具往往具有改变战局的力量，应在最关键的时刻使用。其次，注意物品的搭配使用。此物品的效果需在合适时机使用方能发挥最大作用。最后，注意物品的获取与补充，确保在关键时刻不会弹尽粮绝。合理管理物品库存，是长途冒险的重要保障。在仙剑的世界里，一件不起眼的物品，可能在关键时刻发挥意想不到的作用，因此不要轻视任何一件物品的价值。"}],"关键道具":[{"id":"ki_01","name":"渡灵珠","type":"关键道具","rarity":"仙品","description":"女娲圣物，蕴含五灵之力。是女娲后人世代传承的宝物，可渡亡魂，镇邪祟。赵灵儿的随身圣物。","price":0,"effects":"女娲圣物，五灵法术威力+50%，可渡亡魂","获取途径":"此物可在最终BOSS掉落或隐藏宝箱中获得。也可通过完成特定任务或与其他角色交易获得。稀有物品的获取往往需要满足特定条件或触发特定事件。","使用建议":"建议在最终决战或面对最强敌人时使用。合理搭配不同物品，可发挥出更大的效果。注意及时补充消耗品，以免在关键时刻弹尽粮绝。","背景传说":"此物据说是上古时期神人所留，蕴含着天地至理，非有大机缘者不可得。千百年来，无数人为之趋之若鹜，却鲜有人能得其真传。每一件仙品都有其独特的故事与传说，承载着深厚的文化底蕴。","使用心得":"使用渡灵珠时需注意以下几点：首先，此物极为珍贵，使用时需格外珍惜。仙品道具往往具有改变战局的力量，应在最关键的时刻使用。其次，注意物品的搭配使用。此物品的效果需在合适时机使用方能发挥最大作用。最后，注意物品的获取与补充，确保在关键时刻不会弹尽粮绝。合理管理物品库存，是长途冒险的重要保障。在仙剑的世界里，一件不起眼的物品，可能在关键时刻发挥意想不到的作用，因此不要轻视任何一件物品的价值。"},{"id":"ki_02","name":"五灵珠","type":"关键道具","rarity":"仙品","description":"金木水火土五颗灵珠的集合，蕴含天地五灵之力。集齐后可引动五灵归元之力，威力毁天灭地。","price":0,"effects":"集齐后可施展五灵归元，全属性+50","获取途径":"此物可在最终BOSS掉落或隐藏宝箱中获得。也可通过完成特定任务或与其他角色交易获得。稀有物品的获取往往需要满足特定条件或触发特定事件。","使用建议":"建议在最终决战或面对最强敌人时使用。合理搭配不同物品，可发挥出更大的效果。注意及时补充消耗品，以免在关键时刻弹尽粮绝。","背景传说":"此物据说是上古时期神人所留，蕴含着天地至理，非有大机缘者不可得。千百年来，无数人为之趋之若鹜，却鲜有人能得其真传。每一件仙品都有其独特的故事与传说，承载着深厚的文化底蕴。","使用心得":"使用五灵珠时需注意以下几点：首先，此物极为珍贵，使用时需格外珍惜。仙品道具往往具有改变战局的力量，应在最关键的时刻使用。其次，注意物品的搭配使用。此物品的效果需在合适时机使用方能发挥最大作用。最后，注意物品的获取与补充，确保在关键时刻不会弹尽粮绝。合理管理物品库存，是长途冒险的重要保障。在仙剑的世界里，一件不起眼的物品，可能在关键时刻发挥意想不到的作用，因此不要轻视任何一件物品的价值。"},{"id":"ki_03","name":"女娲石","type":"关键道具","rarity":"仙品","description":"女娲补天所遗之石，蕴含创世之力。可起死回生，是世间最珍贵的宝物之一，也是封印水魔兽的关键。","price":0,"effects":"可起死回生，可加固封印水魔兽","获取途径":"此物可在最终BOSS掉落或隐藏宝箱中获得。也可通过完成特定任务或与其他角色交易获得。稀有物品的获取往往需要满足特定条件或触发特定事件。","使用建议":"建议在最终决战或面对最强敌人时使用。合理搭配不同物品，可发挥出更大的效果。注意及时补充消耗品，以免在关键时刻弹尽粮绝。","背景传说":"此物据说是上古时期神人所留，蕴含着天地至理，非有大机缘者不可得。千百年来，无数人为之趋之若鹜，却鲜有人能得其真传。每一件仙品都有其独特的故事与传说，承载着深厚的文化底蕴。","使用心得":"使用女娲石时需注意以下几点：首先，此物极为珍贵，使用时需格外珍惜。仙品道具往往具有改变战局的力量，应在最关键的时刻使用。其次，注意物品的搭配使用。此物品的效果需在合适时机使用方能发挥最大作用。最后，注意物品的获取与补充，确保在关键时刻不会弹尽粮绝。合理管理物品库存，是长途冒险的重要保障。在仙剑的世界里，一件不起眼的物品，可能在关键时刻发挥意想不到的作用，因此不要轻视任何一件物品的价值。"},{"id":"ki_04","name":"招魂幡","type":"关键道具","rarity":"极品","description":"可招引亡魂的幡旗，以阴年阴月阴日所生的蚕丝织就。挥动可招引方圆百里亡魂，是通灵者的法器。","price":0,"effects":"可招引亡魂，与亡魂对话","获取途径":"此物可在高级副本掉落或炼器炼丹获得。也可通过完成特定任务或与其他角色交易获得。稀有物品的获取往往需要满足特定条件或触发特定事件。","使用建议":"建议在面对高级BOSS时使用。合理搭配不同物品，可发挥出更大的效果。注意及时补充消耗品，以免在关键时刻弹尽粮绝。","背景传说":"此物来历不凡，据说是某位前人毕生心血所凝。其上蕴含的灵力与工艺，即便在当今世上也属罕见。拥有此物者，当善待之。","使用心得":"使用招魂幡时需注意以下几点：首先，此物价值不菲，效果显著。建议在面对中高级敌人或完成重要任务时使用，以发挥最大价值。其次，注意物品的搭配使用。此物品的效果需在合适时机使用方能发挥最大作用。最后，注意物品的获取与补充，确保在关键时刻不会弹尽粮绝。合理管理物品库存，是长途冒险的重要保障。在仙剑的世界里，一件不起眼的物品，可能在关键时刻发挥意想不到的作用，因此不要轻视任何一件物品的价值。"},{"id":"ki_05","name":"聚魂珠","type":"关键道具","rarity":"极品","description":"可凝聚魂魄的宝珠，林月如殒命后魂魄寄托于此。保存着一缕生机，待日后还魂之用。","price":0,"effects":"保存逝者魂魄，留一线生机","获取途径":"此物可在高级副本掉落或炼器炼丹获得。也可通过完成特定任务或与其他角色交易获得。稀有物品的获取往往需要满足特定条件或触发特定事件。","使用建议":"建议在面对高级BOSS时使用。合理搭配不同物品，可发挥出更大的效果。注意及时补充消耗品，以免在关键时刻弹尽粮绝。","背景传说":"此物来历不凡，据说是某位前人毕生心血所凝。其上蕴含的灵力与工艺，即便在当今世上也属罕见。拥有此物者，当善待之。","使用心得":"使用聚魂珠时需注意以下几点：首先，此物价值不菲，效果显著。建议在面对中高级敌人或完成重要任务时使用，以发挥最大价值。其次，注意物品的搭配使用。此物品的效果需在合适时机使用方能发挥最大作用。最后，注意物品的获取与补充，确保在关键时刻不会弹尽粮绝。合理管理物品库存，是长途冒险的重要保障。在仙剑的世界里，一件不起眼的物品，可能在关键时刻发挥意想不到的作用，因此不要轻视任何一件物品的价值。"},{"id":"ki_06","name":"锁妖塔钥匙","type":"关键道具","rarity":"极品","description":"开启锁妖塔的钥匙，由蜀山掌门保管。唯有此钥匙方可打开锁妖塔大门，非正道领袖不可持有。","price":0,"effects":"可开启锁妖塔","获取途径":"此物可在高级副本掉落或炼器炼丹获得。也可通过完成特定任务或与其他角色交易获得。稀有物品的获取往往需要满足特定条件或触发特定事件。","使用建议":"建议在面对高级BOSS时使用。合理搭配不同物品，可发挥出更大的效果。注意及时补充消耗品，以免在关键时刻弹尽粮绝。","背景传说":"此物来历不凡，据说是某位前人毕生心血所凝。其上蕴含的灵力与工艺，即便在当今世上也属罕见。拥有此物者，当善待之。","使用心得":"使用锁妖塔钥匙时需注意以下几点：首先，此物价值不菲，效
果显著。建议在面对中高级敌人或完成重要任务时使用，以发挥最大价值。其次，注意物品的搭配使用。此物品的效果需在合适时机使用方能发挥最大作用。最后，注意物品的获取与补充，确保在关键时刻不会弹尽粮绝。合理管理物品库存，是长途冒险的重要保障。在仙剑的世界里，一件不起眼的物品，可能在关键时刻发挥意想不到的作用，因此不要轻视任何一件物品的价值。"},{"id":"ki_07","name":"酒葫芦","type":"关键道具","rarity":"上品","description":"酒剑仙赠予李逍遥的酒葫芦，可装无穷美酒。是施展酒神咒的媒介，葫芦中的酒永远不会喝完。","price":0,"effects":"酒神咒媒介，无限装酒","获取途径":"此物可在中级副本掉落或商店购买。也可通过完成特定任务或与其他角色交易获得。稀有物品的获取往往需要满足特定条件或触发特定事件。","使用建议":"建议在日常探索与普通战斗中使用。合理搭配不同物品，可发挥出更大的效果。注意及时补充消耗品，以免在关键时刻弹尽粮绝。","背景传说":"此物虽非绝世珍品，但也有其独到之处。在合适的时机使用，往往能发挥意想不到的效果。珍惜手中之物，方能在江湖中走得更远。","使用心得":"使用酒葫芦时需注意以下几点：首先，此物品质上乘，在日常冒险中可发挥重要作用。建议常备几件以备不时之需。其次，注意物品的搭配使用。此物品的效果需在合适时机使用方能发挥最大作用。最后，注意物品的获取与补充，确保在关键时刻不会弹尽粮绝。合理管理物品库存，是长途冒险的重要保障。在仙剑的世界里，一件不起眼的物品，可能在关键时刻发挥意想不到的作用，因此不要轻视任何一件物品的价值。"},{"id":"ki_08","name":"女娲银蛇护腕","type":"关键道具","rarity":"仙品","description":"女娲族世代传承的圣物，银蛇首尾相衔成环。可护佑佩戴者，增强女娲法术威力。赵灵儿的随身圣物。","price":0,"effects":"女娲圣物，灵力+50，女娲圣术效果+30%","获取途径":"此物可在最终BOSS掉落或隐藏宝箱中获得。也可通过完成特定任务或与其他角色交易获得。稀有物品的获取往往需要满足特定条件或触发特定事件。","使用建议":"建议在最终决战或面对最强敌人时使用。合理搭配不同物品，可发挥出更大的效果。注意及时补充消耗品，以免在关键时刻弹尽粮绝。","背景传说":"此物据说是上古时期神人所留，蕴含着天地至理，非有大机缘者不可得。千百年来，无数人为之趋之若鹜，却鲜有人能得其真传。每一件仙品都有其独特的故事与传说，承载着深厚的文化底蕴。","使用心得":"使用女娲银蛇护腕时需注意以下几点：首先，此物极为珍贵，使用时需格外珍惜。仙品道具往往具有改变战局的力量，应在最关键的时刻使用。其次，注意物品的搭配使用。此物品的效果需在合适时机使用方能发挥最大作用。最后，注意物品的获取与补充，确保在关键时刻不会弹尽粮绝。合理管理物品库存，是长途冒险的重要保障。在仙剑的世界里，一件不起眼的物品，可能在关键时刻发挥意想不到的作用，因此不要轻视任何一件物品的价值。"},{"id":"ki_09","name":"林家剑谱","type":"关键道具","rarity":"上品","description":"林家祖传剑谱，记载林家历代剑法精要。非林家嫡传不可习，是林天南传给林月如的宝物。","price":0,"effects":"可习得林家剑法，武术+20","获取途径":"此物可在中级副本掉落或商店购买。也可通过完成特定任务或与其他角色交易获得。稀有物品的获取往往需要满足特定条件或触发特定事件。","使用建议":"建议在日常探索与普通战斗中使用。合理搭配不同物品，可发挥出更大的效果。注意及时补充消耗品，以免在关键时刻弹尽粮绝。","背景传说":"此物虽非绝世珍品，但也有其独到之处。在合适的时机使用，往往能发挥意想不到的效果。珍惜手中之物，方能在江湖中走得更远。","使用心得":"使用林家剑谱时需注意以下几点：首先，此物品质上乘，在日常冒险中可发挥重要作用。建议常备几件以备不时之需。其次，注意物品的搭配使用。此物品的效果需在合适时机使用方能发挥最大作用。最后，注意物品的获取与补充，确保在关键时刻不会弹尽粮绝。合理管理物品库存，是长途冒险的重要保障。在仙剑的世界里，一件不起眼的物品，可能在关键时刻发挥意想不到的作用，因此不要轻视任何一件物品的价值。"},{"id":"ki_10","name":"蜀山剑谱","type":"关键道具","rarity":"极品","description":"蜀山镇派剑谱，记载万剑诀与天剑等绝学。非蜀山弟子不可习，是剑圣珍藏之物。","price":0,"effects":"可习得蜀山剑法，武术+30","获取途径":"此物可在高级副本掉落或炼器炼丹获得。也可通过完成特定任务或与其他角色交易获得。稀有物品的获取往往需要满足特定条件或触发特定事件。","使用建议":"建议在面对高级BOSS时使用。合理搭配不同物品，可发挥出更大的效果。注意及时补充消耗品，以免在关键时刻弹尽粮绝。","背景传说":"此物来历不凡，据说是某位前人毕生心血所凝。其上蕴含的灵力与工艺，即便在当今世上也属罕见。拥有此物者，当善待之。","使用心得":"使用蜀山剑谱时需注意以下几点：首先，此物价值不菲，效果显著。建议在面对中高级敌人或完成重要任务时使用，以发挥最大价值。其次，注意物品的搭配使用。此物品的效果需在合适时机使用方能发挥最大作用。最后，注意物品的获取与补充，确保在关键时刻不会弹尽粮绝。合理管理物品库存，是长途冒险的重要保障。在仙剑的世界里，一件不起眼的物品，可能在关键时刻发挥意想不到的作用，因此不要轻视任何一件物品的价值。"},{"id":"ki_11","name":"苗疆图腾","type":"关键道具","rarity":"上品","description":"苗疆圣地的图腾法器，可引导女娲后人前往圣地。是圣姑交给灵儿的引路之物。","price":0,"effects":"可引导前往女娲圣地","获取途径":"此物可在中级副本掉落或商店购买。也可通过完成特定任务或与其他角色交易获得。稀有物品的获取往往需要满足特定条件或触发特定事件。","使用建议":"建议在日常探索与普通战斗中使用。合理搭配不同物品，可发挥出更大的效果。注意及时补充消耗品，以免在关键时刻弹尽粮绝。","背景传说":"此物虽非绝世珍品，但也有其独到之处。在合适的时机使用，往往能发挥意想不到的效果。珍惜手中之物，方能在江湖中走得更远。","使用心得":"使用苗疆图腾时需注意以下几点：首先，此物品质上乘，在日常冒险中可发挥重要作用。建议常备几件以备不时之需。其次，注意物品的搭配使用。此物品的效果需在合适时机使用方能发挥最大作用。最后，注意物品的获取与补充，确保在关键时刻不会弹尽粮绝。合理管理物品库存，是长途冒险的重要保障。在仙剑的世界里，一件不起眼的物品，可能在关键时刻发挥意想不到的作用，因此不要轻视任何一件物品的价值。"},{"id":"ki_12","name":"封印残片","type":"关键道具","rarity":"极品","description":"水魔兽封印的残片，刻有女娲封印符文。集齐所有残片可重铸封印，是封印水魔兽的关键。","price":0,"effects":"封印水魔兽的关键材料","获取途径":"此物可在高级副本掉落或炼器炼丹获得。也可通过完成特定任务或与其他角色交易获得。稀有物品的获取往往需要满足特定条件或触发特定事件。","使用建议":"建议在面对高级BOSS时使用。合理搭配不同物品，可发挥出更大的效果。注意及时补充消耗品，以免在关键时刻弹尽粮绝。","背景传说":"此物来历不凡，据说是某位前人毕生心血所凝。其上蕴含的灵力与工艺，即便在当今世上也属罕见。拥有此物者，当善待之。","使用心得":"使用封印残片时需注意以下几点：首先，此物价值不菲，效果显著。建议在面对中高级敌人或完成重要任务时使用，以发挥最大价值。其次，注意物品的搭配使用。此物品的效果需在合适时机使用方能发挥最大作用。最后，注意物品的获取与补充，确保在关键时刻不会弹尽粮绝。合理管理物品库存，是长途冒险的重要保障。在仙剑的世界里，一件不起眼的物品，可能在关键时刻发挥意想不到的作用，因此不要轻视任何一件物品的价值。"},{"id":"ki_13","name":"拜月令","type":"关键道具","rarity":"上品","description":"拜月教主的令牌，持之可号令拜月教众。是揭开拜月教主阴谋的关键证物。","price":0,"effects":"可号令拜月教众，揭穿阴谋","获取途径":"此物可在中级副本掉落或商店购买。也可通过完成特定任务或与其他角色交易获得。稀有物品的获取往往需要满足特定条件或触发特定事件。","使用建议":"建议在日常探索与普通战斗中使用。合理搭配不同物品，可发挥出更大的效果。注意及时补充消耗品，以免在关键时刻弹尽粮绝。","背景传说":"此物虽非绝世珍品，但也有其独到之处。在合适的时机使用，往往能发挥意想不到的效果。珍惜手中之物，方能在江湖中走得更远。","使用心得":"使用拜月令时需注意以下几点：首先，此物品质上乘，在日常冒险中可发挥重要作用。建议常备几件以备不时之需。其次，注意物品的搭配使用。此物品的效果需在合适时机使用方能发挥最大作用。最后，注意物品的获取与补充，确保在关键时刻不会弹尽粮绝。合理管理物品库存，是长途冒险的重要保障。在仙剑的世界里，一件不起眼的物品，可能在关键时刻发挥意想不到的作用，因此不要轻视任何一件物品的价值。"},{"id":"ki_14","name":"巫后遗书","type":"关键道具","rarity":"极品","description":"巫后青儿临终前留下的遗书，记载女娲一族的秘密与水魔兽封印之法。是解开一切谜团的关键。","price":0,"effects":"揭示女娲一族秘密，记载封印之法","获取途径":"此物可在高级副本掉落或炼器炼丹获得。也可通过完成特定任务或与其他角色交易获得。稀有物品的获取往往需要满足特定条件或触发特定事件。","使用建议":"建议在面对高级BOSS时使用。合理搭配不同物品，可发挥出更大的效果。注意及时补充消耗品，以免在关键时刻弹尽粮绝。","背景传说":"此物来历不凡，据说是某位前人毕生心血所凝。其上蕴含的灵力与工艺，即便在当今世上也属罕见。拥有此物者，当善待之。","使用心得":"使用巫后遗书时需注意以下几点：首先，此物价值不菲，效果显著。建议在面对中高级敌人或完成重要任务时使用，以发挥最大价值。其次，注意物品的搭配使用。此物品的效果需在合适时机使用方能发挥最大作用。最后，注意物品的获取与补充，确保在关键时刻不会弹尽粮绝。合理管理物品库存，是长途冒险的重要保障。在仙剑的世界里，一件不起眼的物品，可能在关键时刻发挥意想不到的作用，因此不要轻视任何一件物品的价值。"},{"id":"ki_15","name":"天书","type":"关键道具","rarity":"仙品","description":"上古天书，记载天地至理与万法之源。据说是女娲亲手所著，唯有缘人方可参悟。可大幅提升修为。","price":0,"effects":"全属性+30（永久），可习得天书秘法","获取途径":"此物可在最终BOSS掉落或隐藏宝箱中获得。也可通过完成特定任务或与其他角色交易获得。稀有物品的获取往往需要满足特定条件或触发特定事件。","使用建议":"建议在最终决战或面对最强敌人时
使用。合理搭配不同物品，可发挥出更大的效果。注意及时补充消耗品，以免在关键时刻弹尽粮绝。","背景传说":"此物据说是上古时期神人所留，蕴含着天地至理，非有大机缘者不可得。千百年来，无数人为之趋之若鹜，却鲜有人能得其真传。每一件仙品都有其独特的故事与传说，承载着深厚的文化底蕴。","使用心得":"使用天书时需注意以下几点：首先，此物极为珍贵，使用时需格外珍惜。仙品道具往往具有改变战局的力量，应在最关键的时刻使用。其次，注意物品的搭配使用。此物品的效果需在合适时机使用方能发挥最大作用。最后，注意物品的获取与补充，确保在关键时刻不会弹尽粮绝。合理管理物品库存，是长途冒险的重要保障。在仙剑的世界里，一件不起眼的物品，可能在关键时刻发挥意想不到的作用，因此不要轻视任何一件物品的价值。"}],"蛊材":[{"id":"gu_01","name":"蛊虫卵","type":"蛊材","rarity":"凡品","description":"蛊虫的虫卵，可用于培育各类蛊虫。是炼蛊的基础材料，苗疆蛊术师常备之物。","price":20,"effects":"炼蛊基础材料","获取途径":"此物可在野外拾取或商店购买。也可通过完成特定任务或与其他角色交易获得。稀有物品的获取往往需要满足特定条件或触发特定事件。","使用建议":"建议在日常探索与普通战斗中使用。合理搭配不同物品，可发挥出更大的效果。注意及时补充消耗品，以免在关键时刻弹尽粮绝。","背景传说":"此物虽非绝世珍品，但也有其独到之处。在合适的时机使用，往往能发挥意想不到的效果。珍惜手中之物，方能在江湖中走得更远。","使用心得":"使用蛊虫卵时需注意以下几点：首先，此物虽品质普通，但胜在易得实用。可大量储备，作为日常消耗。其次，注意物品的搭配使用。此物品的效果需在合适时机使用方能发挥最大作用。最后，注意物品的获取与补充，确保在关键时刻不会弹尽粮绝。合理管理物品库存，是长途冒险的重要保障。在仙剑的世界里，一件不起眼的物品，可能在关键时刻发挥意想不到的作用，因此不要轻视任何一件物品的价值。"},{"id":"gu_02","name":"五毒虫","type":"蛊材","rarity":"良品","description":"蕴含五毒之力的虫子，可炼制毒蛊。分金木水火土五色，对应不同属性毒蛊。","price":50,"effects":"炼制毒蛊材料","获取途径":"此物可在野外拾取或商店购买。也可通过完成特定任务或与其他角色交易获得。稀有物品的获取往往需要满足特定条件或触发特定事件。","使用建议":"建议在日常探索与普通战斗中使用。合理搭配不同物品，可发挥出更大的效果。注意及时补充消耗品，以免在关键时刻弹尽粮绝。","背景传说":"此物虽非绝世珍品，但也有其独到之处。在合适的时机使用，往往能发挥意想不到的效果。珍惜手中之物，方能在江湖中走得更远。","使用心得":"使用五毒虫时需注意以下几点：首先，此物虽品质普通，但胜在易得实用。可大量储备，作为日常消耗。其次，注意物品的搭配使用。此物品的效果需在合适时机使用方能发挥最大作用。最后，注意物品的获取与补充，确保在关键时刻不会弹尽粮绝。合理管理物品库存，是长途冒险的重要保障。在仙剑的世界里，一件不起眼的物品，可能在关键时刻发挥意想不到的作用，因此不要轻视任何一件物品的价值。"},{"id":"gu_03","name":"金蚕","type":"蛊材","rarity":"上品","description":"以金粉饲养的蚕虫，通体金色。是炼制金蚕蛊的关键材料，极为珍贵。","price":200,"effects":"炼制金蚕蛊材料","获取途径":"此物可在中级副本掉落或商店购买。也可通过完成特定任务或与其他角色交易获得。稀有物品的获取往往需要满足特定条件或触发特定事件。","使用建议":"建议在日常探索与普通战斗中使用。合理搭配不同物品，可发挥出更大的效果。注意及时补充消耗品，以免在关键时刻弹尽粮绝。","背景传说":"此物虽非绝世珍品，但也有其独到之处。在合适的时机使用，往往能发挥意想不到的效果。珍惜手中之物，方能在江湖中走得更远。","使用心得":"使用金蚕时需注意以下几点：首先，此物品质上乘，在日常冒险中可发挥重要作用。建议常备几件以备不时之需。其次，注意物品的搭配使用。此物品的效果需在合适时机使用方能发挥最大作用。最后，注意物品的获取与补充，确保在关键时刻不会弹尽粮绝。合理管理物品库存，是长途冒险的重要保障。在仙剑的世界里，一件不起眼的物品，可能在关键时刻发挥意想不到的作用，因此不要轻视任何一件物品的价值。"},{"id":"gu_04","name":"灵草","type":"蛊材","rarity":"良品","description":"蕴含灵力的草药，可入药也可炼蛊。是炼制各类丹药与蛊虫的通用材料。","price":30,"effects":"炼丹炼蛊通用材料","获取途径":"此物可在野外拾取或商店购买。也可通过完成特定任务或与其他角色交易获得。稀有物品的获取往往需要满足特定条件或触发特定事件。","使用建议":"建议在日常探索与普通战斗中使用。合理搭配不同物品，可发挥出更大的效果。注意及时补充消耗品，以免在关键时刻弹尽粮绝。","背景传说":"此物虽非绝世珍品，但也有其独到之处。在合适的时机使用，往往能发挥意想不到的效果。珍惜手中之物，方能在江湖中走得更远。","使用心得":"使用灵草时需注意以下几点：首先，此物虽品质普通，但胜在易得实用。可大量储备，作为日常消耗。其次，注意物品的搭配使用。此物品的效果需在合适时机使用方能发挥最大作用。最后，注意物品的获取与补充，确保在关键时刻不会弹尽粮绝。合理管理物品库存，是长途冒险的重要保障。在仙剑的世界里，一件不起眼的物品，可能在关键时刻发挥意想不到的作用，因此不要轻视任何一件物品的价值。"},{"id":"gu_05","name":"蛇胆","type":"蛊材","rarity":"上品","description":"蛇妖的胆囊，蕴含剧毒与灵力。可入药解毒，也可炼制毒蛊。是珍贵药材。","price":100,"effects":"解毒药材，炼制毒蛊材料","获取途径":"此物可在中级副本掉落或商店购买。也可通过完成特定任务或与其他角色交易获得。稀有物品的获取往往需要满足特定条件或触发特定事件。","使用建议":"建议在日常探索与普通战斗中使用。合理搭配不同物品，可发挥出更大的效果。注意及时补充消耗品，以免在关键时刻弹尽粮绝。","背景传说":"此物虽非绝世珍品，但也有其独到之处。在合适的时机使用，往往能发挥意想不到的效果。珍惜手中之物，方能在江湖中走得更远。","使用心得":"使用蛇胆时需注意以下几点：首先，此物品质上乘，在日常冒险中可发挥重要作用。建议常备几件以备不时之需。其次，注意物品的搭配使用。此物品的效果需在合适时机使用方能发挥最大作用。最后，注意物品的获取与补充，确保在关键时刻不会弹尽粮绝。合理管理物品库存，是长途冒险的重要保障。在仙剑的世界里，一件不起眼的物品，可能在关键时刻发挥意想不到的作用，因此不要轻视任何一件物品的价值。"},{"id":"gu_06","name":"蟾酥","type":"蛊材","rarity":"上品","description":"蟾蜍毒腺分泌物，可入药也可制毒。以蛤蟆精的蟾酥品质最佳，可解百毒。","price":150,"effects":"解毒强身药材，炼制毒蛊材料","获取途径":"此物可在中级副本掉落或商店购买。也可通过完成特定任务或与其他角色交易获得。稀有物品的获取往往需要满足特定条件或触发特定事件。","使用建议":"建议在日常探索与普通战斗中使用。合理搭配不同物品，可发挥出更大的效果。注意及时补充消耗品，以免在关键时刻弹尽粮绝。","背景传说":"此物虽非绝世珍品，但也有其独到之处。在合适的时机使用，往往能发挥意想不到的效果。珍惜手中之物，方能在江湖中走得更远。","使用心得":"使用蟾酥时需注意以下几点：首先，此物品质上乘，在日常冒险中可发挥重要作用。建议常备几件以备不时之需。其次，注意物品的搭配使用。此物品的效果需在合适时机使用方能发挥最大作用。最后，注意物品的获取与补充，确保在关键时刻不会弹尽粮绝。合理管理物品库存，是长途冒险的重要保障。在仙剑的世界里，一件不起眼的物品，可能在关键时刻发挥意想不到的作用，因此不要轻视任何一件物品的价值。"},{"id":"gu_07","name":"妖丹","type":"蛊材","rarity":"极品","description":"妖物内丹，蕴含妖力。可炼制各类法器与蛊虫，品质越高蕴含妖力越强。","price":500,"effects":"炼器炼蛊高级材料","获取途径":"此物可在高级副本掉落或炼器炼丹获得。也可通过完成特定任务或与其他角色交易获得。稀有物品的获取往往需要满足特定条件或触发特定事件。","使用建议":"建议在面对高级BOSS时使用。合理搭配不同物品，可发挥出更大的效果。注意及时补充消耗品，以免在关键时刻弹尽粮绝。","背景传说":"此物来历不凡，据说是某位前人毕生心血所凝。其上蕴含的灵力与工艺，即便在当今世上也属罕见。拥有此物者，当善待之。","使用心得":"使用妖丹时需注意以下几点：首先，此物价值不菲，效果显著。建议在面对中高级敌人或完成重要任务时使用，以发挥最大价值。其次，注意物品的搭配使用。此物品的效果需在合适时机使用方能发挥最大作用。最后，注意物品的获取与补充，确保在关键时刻不会弹尽粮绝。合理管理物品库存，是长途冒险的重要保障。在仙剑的世界里，一件不起眼的物品，可能在关键时刻发挥意想不到的作用，因此不要轻视任何一件物品的价值。"},{"id":"gu_08","name":"蛛丝","type":"蛊材","rarity":"良品","description":"灵蛛所吐之丝，坚韧如钢丝，可编织法器。也可入药，有止血之效。","price":40,"effects":"炼器材料，止血药材","获取途径":"此物可在野外拾取或商店购买。也可通过完成特定任务或与其他角色交易获得。稀有物品的获取往往需要满足特定条件或触发特定事件。","使用建议":"建议在日常探索与普通战斗中使用。合理搭配不同物品，可发挥出更大的效果。注意及时补充消耗品，以免在关键时刻弹尽粮绝。","背景传说":"此物虽非绝世珍品，但也有其独到之处。在合适的时机使用，往往能发挥意想不到的效果。珍惜手中之物，方能在江湖中走得更远。","使用心得":"使用蛛丝时需注意以下几点：首先，此物虽品质普通，但胜在易得实用。可大量储备，作为日常消耗。其次，注意物品的搭配使用。此物品的效果需在合适时机使用方能发挥最大作用。最后，注意物品的获取与补充，确保在关键时刻不会弹尽粮绝。合理管理物品库存，是长途冒险的重要保障。在仙剑的世界里，一件不起眼的物品，可能在关键时刻发挥意想不到的作用，因此不要轻视任何一件物品的价值。"},{"id":"gu_09","name":"蝎尾","type":"蛊材","rarity":"上品","description":"灵蝎的尾刺，蕴含剧毒。可炼制毒蛊与暗器，是苗疆常用的蛊材。","price":80,"effects":"炼制毒蛊材料，可制暗器","获取途径":"此物可在中级副本掉落或商店购买。也可通过完成特定任务或与其他角色交易获得。稀有物品的获取往往需要满足特定条件或触发特定事件。","使用建议":"建议在日常探索与普通战斗中使用。合理搭配不同物品，可发挥出更大的效果。注意及时补充消耗品，以免在关键时刻弹尽粮绝。","背景
传说":"此物虽非绝世珍品，但也有其独到之处。在合适的时机使用，往往能发挥意想不到的效果。珍惜手中之物，方能在江湖中走得更远。","使用心得":"使用蝎尾时需注意以下几点：首先，此物品质上乘，在日常冒险中可发挥重要作用。建议常备几件以备不时之需。其次，注意物品的搭配使用。此物品的效果需在合适时机使用方能发挥最大作用。最后，注意物品的获取与补充，确保在关键时刻不会弹尽粮绝。合理管理物品库存，是长途冒险的重要保障。在仙剑的世界里，一件不起眼的物品，可能在关键时刻发挥意想不到的作用，因此不要轻视任何一件物品的价值。"},{"id":"gu_10","name":"蜈蚣干","type":"蛊材","rarity":"良品","description":"晒干的大蜈蚣，可入药也可炼蛊。五毒之一，苗疆蛊术师常用之物。","price":35,"effects":"炼蛊材料，可入药","获取途径":"此物可在野外拾取或商店购买。也可通过完成特定任务或与其他角色交易获得。稀有物品的获取往往需要满足特定条件或触发特定事件。","使用建议":"建议在日常探索与普通战斗中使用。合理搭配不同物品，可发挥出更大的效果。注意及时补充消耗品，以免在关键时刻弹尽粮绝。","背景传说":"此物虽非绝世珍品，但也有其独到之处。在合适的时机使用，往往能发挥意想不到的效果。珍惜手中之物，方能在江湖中走得更远。","使用心得":"使用蜈蚣干时需注意以下几点：首先，此物虽品质普通，但胜在易得实用。可大量储备，作为日常消耗。其次，注意物品的搭配使用。此物品的效果需在合适时机使用方能发挥最大作用。最后，注意物品的获取与补充，确保在关键时刻不会弹尽粮绝。合理管理物品库存，是长途冒险的重要保障。在仙剑的世界里，一件不起眼的物品，可能在关键时刻发挥意想不到的作用，因此不要轻视任何一件物品的价值。"},{"id":"gu_11","name":"苗疆灵土","type":"蛊材","rarity":"上品","description":"苗疆特有的灵土，蕴含土灵之力。可培育蛊虫，也可炼制土系法器。","price":120,"effects":"培育蛊虫材料，炼制土系法器","获取途径":"此物可在中级副本掉落或商店购买。也可通过完成特定任务或与其他角色交易获得。稀有物品的获取往往需要满足特定条件或触发特定事件。","使用建议":"建议在日常探索与普通战斗中使用。合理搭配不同物品，可发挥出更大的效果。注意及时补充消耗品，以免在关键时刻弹尽粮绝。","背景传说":"此物虽非绝世珍品，但也有其独到之处。在合适的时机使用，往往能发挥意想不到的效果。珍惜手中之物，方能在江湖中走得更远。","使用心得":"使用苗疆灵土时需注意以下几点：首先，此物品质上乘，在日常冒险中可发挥重要作用。建议常备几件以备不时之需。其次，注意物品的搭配使用。此物品的效果需在合适时机使用方能发挥最大作用。最后，注意物品的获取与补充，确保在关键时刻不会弹尽粮绝。合理管理物品库存，是长途冒险的重要保障。在仙剑的世界里，一件不起眼的物品，可能在关键时刻发挥意想不到的作用，因此不要轻视任何一件物品的价值。"},{"id":"gu_12","name":"女娲圣水","type":"蛊材","rarity":"仙品","description":"女娲神殿的圣水，蕴含女娲神力。可净化邪祟，提升蛊虫品质，是至高蛊材。","price":1000,"effects":"净化邪祟，提升蛊虫品质，炼制至高蛊虫","获取途径":"此物可在最终BOSS掉落或隐藏宝箱中获得。也可通过完成特定任务或与其他角色交易获得。稀有物品的获取往往需要满足特定条件或触发特定事件。","使用建议":"建议在最终决战或面对最强敌人时使用。合理搭配不同物品，可发挥出更大的效果。注意及时补充消耗品，以免在关键时刻弹尽粮绝。","背景传说":"此物据说是上古时期神人所留，蕴含着天地至理，非有大机缘者不可得。千百年来，无数人为之趋之若鹜，却鲜有人能得其真传。每一件仙品都有其独特的故事与传说，承载着深厚的文化底蕴。","使用心得":"使用女娲圣水时需注意以下几点：首先，此物极为珍贵，使用时需格外珍惜。仙品道具往往具有改变战局的力量，应在最关键的时刻使用。其次，注意物品的搭配使用。此物品的效果需在合适时机使用方能发挥最大作用。最后，注意物品的获取与补充，确保在关键时刻不会弹尽粮绝。合理管理物品库存，是长途冒险的重要保障。在仙剑的世界里，一件不起眼的物品，可能在关键时刻发挥意想不到的作用，因此不要轻视任何一件物品的价值。"}],"灵珠":[{"名称":"水灵珠","属性":"水","品质":"神器","描述":"女娲所遗五灵珠之一，通体湛蓝如深海凝晶，内蕴无穷水灵之力。传说水灵珠乃女娲补天时以东海之水凝聚而成，能驭水伏妖，镇压一切邪水之患。昔年水魔兽肆虐人间，女娲借五灵珠之力将其封于锁妖塔下。此珠流转千年，几易其主，终为李逍遥一行于险途中寻得。持珠者可御水行波，水系法术威力大增，亦能抵御水邪侵蚀，是封印水魔兽的关键神器之一。","获取章节":"第3章","获取方式":"荆州水底迷宫，击败水魔兽分身后于祭坛获得","镶嵌效果":"镶嵌武器：水系法术伤害+30%，普攻附带水属性；镶嵌防具：水系抗性+25%，受水属性伤害-30%"},{"名称":"火灵珠","属性":"火","品质":"神器","描述":"通体赤红如烈焰凝结，珠中隐见火光跳跃不息，乃天地至阳之火所凝。相传火灵珠取自上古炎帝之心，能焚尽世间邪秽。此珠曾镇于南诏火山深处，护卫苗疆火脉千载安宁。拜月教主为开启水魔兽封印，暗夺火灵珠致火脉紊乱，苗疆连年山火不断。得珠者可引动天火降世，火系法术威力倍增，烈焰不侵，是平息火脉、克制雷属妖邪的至宝。","获取章节":"第5章","获取方式":"苗疆火山深处，平息火脉后于熔岩祭坛取得","镶嵌效果":"镶嵌武器：火系法术伤害+30%，普攻附带燃烧；镶嵌防具：火系抗性+25%，受火属性伤害-30%"},{"名称":"雷灵珠","属性":"雷","品质":"神器","描述":"金光流转，电弧隐现于珠身之内，雷霆万钧之力内敛于寸许方寸。传说雷灵珠乃九霄神雷所化，为天罚之力寄托凡间。古时蜀山祖师曾以雷灵珠降伏千年雷蛟，后流落人间不知所踪。珠光所及之处，妖邪辟易，雷霆法术威力大增，亦可抵御邪雷侵袭。持之者身畔常伴隐雷低鸣，威压赫赫，寻常妖物不敢近身，是斩妖除魔的无上利器。","获取章节":"第4章","获取方式":"蜀山锁妖塔深处，降伏雷蛟后于塔顶雷池取得","镶嵌效果":"镶嵌武器：雷系法术伤害+30%，普攻附带麻痹；镶嵌防具：雷系抗性+25%，受雷属性伤害-30%"},{"名称":"风灵珠","属性":"风","品质":"神器","描述":"通体翠绿如春叶凝露，珠内似有长风流转不息，生机盎然。风灵珠为天地风灵所聚，传说源自上古风神遗蜕，能驭八方长风，行止如风，瞬息千里。此珠曾藏于仙灵岛密境，护卫灵儿降生与女娲血脉传承。持珠者可御风而行，风系法术威力大增，身法灵动如风，万邪难近其身，亦是疗愈生机的源泉，蕴藏天地生发之意。","获取章节":"第1章","获取方式":"仙灵岛女娲神殿，灵儿觉醒女娲血脉后由姥姥托付","镶嵌效果":"镶嵌武器：风系法术伤害+30%，普攻附带提速；镶嵌防具：风系抗性+25%，闪避+10%"},{"名称":"土灵珠","属性":"土","品质":"神器","描述":"厚重沉稳，土黄如大地之色，珠身隐见山川纹理流转。土灵珠为大地灵脉所凝，承载山岳之重，维系地脉安稳。相传此珠镇于昆仑山根，与大地灵脉相连，水魔兽封印松动时地气紊乱，得土灵珠方可平息。持珠者如立大地之上，根基稳固不可撼动，土系法术威力大增，体魄坚如磐石，万法难侵，是镇压水魔兽、稳固封印的最后关键。","获取章节":"第6章","获取方式":"女娲圣地深处，灵儿完成最终觉醒后由女娲神像赐下","镶嵌效果":"镶嵌武器：土系法术伤害+30%，普攻附带震慑；镶嵌防具：土系抗性+25%，物理防御+15%"}]},"endings":[{"name":"宿命归途","type":"原著","condition":"正常通关，灵儿以身祭天封印水魔兽","description":"水魔兽的力量太过强大，灵儿为封印水魔兽，决定承母亲遗志，以身祭天。她将全部灵力注入女娲石，与水魔兽一同消失在圣光之中。灵儿在最后时刻微笑着对逍遥说，来世再见。逍遥拼命想要阻止，但为时已晚。天下洪水退去，苍生得救，但灵儿却再也无法回来。逍遥抱着灵儿留下的渡灵珠与银蛇护腕，站在女娲圣地之巅，望着云海翻涌。阿奴默默陪伴，圣姑诵经超度。女娲血脉的传承不会断绝，苍生的守护永不停息。这是原著的悲壮结局，灵儿的牺牲感动了无数人。","达成要点":"要达成此结局，玩家需在游戏过程中做出特定的一系列选择。正常通关，灵儿以身祭天封印水魔兽。此外，还需注意在关键事件中的抉择，以及与各角色的好感度培养。某些隐藏结局的达成条件极为苛刻，需要玩家对游戏有深入的理解与多次尝试。建议在第一次游玩时不必过于追求特定结局，而是顺从内心做出选择，体验最真实的游戏感受。","情感分析":"此结局是仙剑奇侠传最为经典的原著结局，其悲壮与深情感动了无数人。灵儿的牺牲不仅仅是一个角色的离去，更是一种精神的传承与升华。无论哪种结局，都承载着仙剑世界想要传达的核心价值观：爱与牺牲，守护与传承。","后续影响":"此结局后，虽然故事画上了句号，但角色们的生活仍在继续。逍遥将带着对灵儿的思念继续前行，守护这来之不易的太平天下。每个结局都是一段独特的旅程，值得细细品味。","达成指南":"要达成「宿命归途」结局，需要满足以下条件：正常通关，灵儿以身祭天封印水魔兽。具体操作建议如下：1.在关键事件中做出符合此结局走向的选择；2.注意培养与相关角色的好感度，不必过于追求好感度；3.在最终决战前做好充分准备，确保能顺利通关；4.注意收集关键道具，某些结局需要特定道具。5.多周目游玩时可以尝试不同的选择路线，体验不同的结局。每个结局都有其独特的魅力与意义，没有好坏之分，只有不同的故事走向。建议第一次游玩时顺从内心做出选择，体验最真实的游戏感受。","玩家评价":"「宿命归途」结局在玩家群体中评价极高，被誉为仙剑系列最经典的结局之一。其悲壮的牺牲精神与深刻的情感表达，感动了无数玩家，成为了国产RPG的标杆。无论哪种结局，都承载着仙剑想要传达的核心价值观。每个玩家心中都有自己的最佳结局，这正是仙剑叙事的魅力所在——它让每个人都能在其中找到属于自己的感动与共鸣。"},{"name":"月如还魂","type":"隐藏","condition":"集齐聚魂珠与女娲石，在最终决战后复活月如","description":"灵儿以身祭天封印水魔兽后，逍遥以聚魂珠中保存的月如魂魄，结合女娲石的创世之力，成功复活了林月如。月如睁开双眼，看到泪流满面的逍遥，轻声说：傻瓜，我回来了。虽然灵儿已经离去，但月如的重生给了逍遥继续前行的力量。两人携手下山，回到余杭镇，过上了平淡而幸福的生活。逍遥时常在月夜望着天空，思念灵儿。月如也默默陪伴，从不吃醋，因为她知道灵儿在逍遥心中的分量。这是一个带着遗憾但终有温暖的结局。","达成要点":"要达成此结局，玩家需在游戏过程中做出特定的一系列选择。集齐聚魂珠与女娲石，在最终决战后复活月如。此外，还需注意在关键事件中的抉择，以及与各角色的好感度培养。某些隐藏结局的达成条件极为苛刻，需要玩家对游戏有深入的理解与多次尝试。建议在第一次游玩时不必过于追求特定结局，而是顺从内心做出选择，体验最真实的游戏感受。","情感分析":"此结局为玩家提供了一种不同于原著的另一种可能性，让人在
遗憾中看到希望，在悲伤中感受温暖。它告诉我们，命运并非不可改变，只要我们有足够的勇气与决心。无论哪种结局，都承载着仙剑世界想要传达的核心价值观：爱与牺牲，守护与传承。","后续影响":"此结局后，虽然故事画上了句号，但角色们的生活仍在继续。逍遥将带着对灵儿的思念继续前行，守护这来之不易的太平天下。每个结局都是一段独特的旅程，值得细细品味。","达成指南":"要达成「月如还魂」结局，需要满足以下条件：集齐聚魂珠与女娲石，在最终决战后复活月如。具体操作建议如下：1.在关键事件中做出符合此结局走向的选择；2.注意培养与相关角色的好感度，隐藏结局通常需要较高的好感度；3.在最终决战前做好充分准备，确保能顺利通关；4.注意收集关键道具，某些结局需要特定道具。5.多周目游玩时可以尝试不同的选择路线，体验不同的结局。每个结局都有其独特的魅力与意义，没有好坏之分，只有不同的故事走向。建议第一次游玩时顺从内心做出选择，体验最真实的游戏感受。","玩家评价":"「月如还魂」结局在玩家群体中备受追捧，许多玩家为了达成这些隐藏结局而反复游玩。这些结局为原本悲剧的故事提供了另一种可能性，让玩家在遗憾中看到希望。无论哪种结局，都承载着仙剑想要传达的核心价值观。每个玩家心中都有自己的最佳结局，这正是仙剑叙事的魅力所在——它让每个人都能在其中找到属于自己的感动与共鸣。"},{"name":"灵儿归来","type":"隐藏","condition":"灵儿好感度≥80且持有女娲石，最终决战后灵儿复活","description":"灵儿以身祭天后，逍遥不甘心就此永别。他以女娲石的创世之力，配合渡灵珠的渡魂之力，在女娲圣地苦苦祈祷了七天七夜。终于，在第八天黎明，灵儿的身影从圣光中缓缓走出。她微笑着说：逍遥哥哥，我回来了。原来女娲感念逍遥的真情与灵儿的大义，赐灵儿重生的机会。两人相拥而泣，发誓此生再不分离。阿奴在一旁又哭又笑，圣姑老泪纵横。这是一个团圆的结局，但也意味着灵儿不再具有女娲后人的全部力量，她选择了做一个普通人，与逍遥共度余生。","达成要点":"要达成此结局，玩家需在游戏过程中做出特定的一系列选择。灵儿好感度≥80且持有女娲石，最终决战后灵儿复活。此外，还需注意在关键事件中的抉择，以及与各角色的好感度培养。某些隐藏结局的达成条件极为苛刻，需要玩家对游戏有深入的理解与多次尝试。建议在第一次游玩时不必过于追求特定结局，而是顺从内心做出选择，体验最真实的游戏感受。","情感分析":"此结局为玩家提供了一种不同于原著的另一种可能性，让人在遗憾中看到希望，在悲伤中感受温暖。它告诉我们，命运并非不可改变，只要我们有足够的勇气与决心。无论哪种结局，都承载着仙剑世界想要传达的核心价值观：爱与牺牲，守护与传承。","后续影响":"此结局后，虽然故事画上了句号，但角色们的生活仍在继续。逍遥将带着对灵儿的思念继续前行，守护这来之不易的太平天下。每个结局都是一段独特的旅程，值得细细品味。","达成指南":"要达成「灵儿归来」结局，需要满足以下条件：灵儿好感度≥80且持有女娲石，最终决战后灵儿复活。具体操作建议如下：1.在关键事件中做出符合此结局走向的选择；2.注意培养与相关角色的好感度，隐藏结局通常需要较高的好感度；3.在最终决战前做好充分准备，确保能顺利通关；4.注意收集关键道具，某些结局需要特定道具。5.多周目游玩时可以尝试不同的选择路线，体验不同的结局。每个结局都有其独特的魅力与意义，没有好坏之分，只有不同的故事走向。建议第一次游玩时顺从内心做出选择，体验最真实的游戏感受。","玩家评价":"「灵儿归来」结局在玩家群体中备受追捧，许多玩家为了达成这些隐藏结局而反复游玩。这些结局为原本悲剧的故事提供了另一种可能性，让玩家在遗憾中看到希望。无论哪种结局，都承载着仙剑想要传达的核心价值观。每个玩家心中都有自己的最佳结局，这正是仙剑叙事的魅力所在——它让每个人都能在其中找到属于自己的感动与共鸣。"},{"name":"三人同行","type":"隐藏","condition":"月如好感度≥80且灵儿好感度≥80，集齐所有关键道具","description":"这是一个近乎完美的结局。逍遥以女娲石与聚魂珠之力，不仅复活了月如，还让灵儿得以重生。三人终于不必再经历生离死别。灵儿虽然失去了女娲后人的全部力量，但获得了自由的人生。月如也放下了傲娇，与灵儿亲如姐妹。三人加上阿奴，一行四人游历天下，行侠仗义，成为江湖上的一段佳话。逍遥常说，此生能同时拥有灵儿与月如，是几世修来的福气。灵儿与月如相视一笑，齐声道：便宜你了！这是一个理想化的圆满结局。","达成要点":"要达成此结局，玩家需在游戏过程中做出特定的一系列选择。月如好感度≥80且灵儿好感度≥80，集齐所有关键道具。此外，还需注意在关键事件中的抉择，以及与各角色的好感度培养。某些隐藏结局的达成条件极为苛刻，需要玩家对游戏有深入的理解与多次尝试。建议在第一次游玩时不必过于追求特定结局，而是顺从内心做出选择，体验最真实的游戏感受。","情感分析":"此结局为玩家提供了一种不同于原著的另一种可能性，让人在遗憾中看到希望，在悲伤中感受温暖。它告诉我们，命运并非不可改变，只要我们有足够的勇气与决心。无论哪种结局，都承载着仙剑世界想要传达的核心价值观：爱与牺牲，守护与传承。","后续影响":"此结局后，虽然故事画上了句号，但角色们的生活仍在继续。逍遥将带着对灵儿的思念继续前行，守护这来之不易的太平天下。每个结局都是一段独特的旅程，值得细细品味。","达成指南":"要达成「三人同行」结局，需要满足以下条件：月如好感度≥80且灵儿好感度≥80，集齐所有关键道具。具体操作建议如下：1.在关键事件中做出符合此结局走向的选择；2.注意培养与相关角色的好感度，隐藏结局通常需要较高的好感度；3.在最终决战前做好充分准备，确保能顺利通关；4.此结局需要同时满足月如与灵儿的高好感度，且集齐所有关键道具，是难度最高的隐藏结局。5.多周目游玩时可以尝试不同的选择路线，体验不同的结局。每个结局都有其独特的魅力与意义，没有好坏之分，只有不同的故事走向。建议第一次游玩时顺从内心做出选择，体验最真实的游戏感受。","玩家评价":"「三人同行」结局在玩家群体中备受追捧，许多玩家为了达成这些隐藏结局而反复游玩。这些结局为原本悲剧的故事提供了另一种可能性，让玩家在遗憾中看到希望。无论哪种结局，都承载着仙剑想要传达的核心价值观。每个玩家心中都有自己的最佳结局，这正是仙剑叙事的魅力所在——它让每个人都能在其中找到属于自己的感动与共鸣。"},{"name":"归隐山林","type":"隐藏","condition":"未触发最终决战，选择与灵儿归隐","description":"逍遥不愿看到灵儿以身祭天的悲剧，在得知女娲宿命后，毅然决定带着灵儿离开一切纷争。两人隐居在仙灵岛的桃花林中，不问世事。虽然水魔兽最终苏醒，天下遭逢劫难，但逍遥选择了与灵儿相守。灵儿虽然心怀愧疚，但也选择了与逍遥在一起。阿奴时常来探望，带来外面的消息。月如则独自承担了对抗拜月教主的重任，最终力战而亡。逍遥得知后痛哭流涕，但为时已晚。这是一个逃避命运的结局，虽然逍遥与灵儿得到了幸福，但天下苍生与月如却付出了代价。","达成要点":"要达成此结局，玩家需在游戏过程中做出特定的一系列选择。未触发最终决战，选择与灵儿归隐。此外，还需注意在关键事件中的抉择，以及与各角色的好感度培养。某些隐藏结局的达成条件极为苛刻，需要玩家对游戏有深入的理解与多次尝试。建议在第一次游玩时不必过于追求特定结局，而是顺从内心做出选择，体验最真实的游戏感受。","情感分析":"此结局为玩家提供了一种不同于原著的另一种可能性，让人在遗憾中看到希望，在悲伤中感受温暖。它告诉我们，命运并非不可改变，只要我们有足够的勇气与决心。无论哪种结局，都承载着仙剑世界想要传达的核心价值观：爱与牺牲，守护与传承。","后续影响":"此结局后，虽然故事画上了句号，但角色们的生活仍在继续。逍遥将带着对灵儿的思念继续前行，守护这来之不易的太平天下。每个结局都是一段独特的旅程，值得细细品味。","达成指南":"要达成「归隐山林」结局，需要满足以下条件：未触发最终决战，选择与灵儿归隐。具体操作建议如下：1.在关键事件中做出符合此结局走向的选择；2.注意培养与相关角色的好感度，隐藏结局通常需要较高的好感度；3.在最终决战前做好充分准备，确保能顺利通关；4.注意收集关键道具，某些结局需要特定道具。5.多周目游玩时可以尝试不同的选择路线，体验不同的结局。每个结局都有其独特的魅力与意义，没有好坏之分，只有不同的故事走向。建议第一次游玩时顺从内心做出选择，体验最真实的游戏感受。","玩家评价":"「归隐山林」结局在玩家群体中备受追捧，许多玩家为了达成这些隐藏结局而反复游玩。这些结局为原本悲剧的故事提供了另一种可能性，让玩家在遗憾中看到希望。无论哪种结局，都承载着仙剑想要传达的核心价值观。每个玩家心中都有自己的最佳结局，这正是仙剑叙事的魅力所在——它让每个人都能在其中找到属于自己的感动与共鸣。"},{"name":"魂断锁妖塔","type":"死亡","condition":"在锁妖塔被镇狱明王击败，全员阵亡","description":"李逍遥一行在锁妖塔塔顶遭遇镇狱明王，因实力不济，被明王一一击杀。灵儿未能觉醒女娲血脉，月如未能来得及施展绝技，阿奴的蛊术也无法伤及明王分毫。逍遥倒下时，看到灵儿被明王抓在手中，月如的鞭子断成两截。锁妖塔的大门重新关闭，将所有人的尸骨永远封印在塔中。蜀山剑圣感应到劫数，却为时已晚。从此，锁妖塔中多了几缕英魂，他们的故事无人知晓。这是一个悲惨的死亡结局，提醒玩家不可轻敌。","达成要点":"要达成此结局，玩家需在游戏过程中做出特定的一系列选择。在锁妖塔被镇狱明王击败，全员阵亡。此外，还需注意在关键事件中的抉择，以及与各角色的好感度培养。某些隐藏结局的达成条件极为苛刻，需要玩家对游戏有深入的理解与多次尝试。建议在第一次游玩时不必过于追求特定结局，而是顺从内心做出选择，体验最真实的游戏感受。","情感分析":"此结局充满了悲剧色彩，令人唏嘘不已。它提醒我们，在命运的洪流中，个人的力量有时显得如此渺小。但正是这种无力感，让我们更加珍惜眼前的每一刻。无论哪种结局，都承载着仙剑世界想要传达的核心价值观：爱与牺牲，守护与传承。","后续影响":"此结局后，故事戛然而止，留给玩家无尽的遗憾与反思。若想体验其他结局，需重新开始游戏，在关键节点做出不同的选择。每个结局都是一段独特的旅程，值得细细品味。","达成指南":"要达成「魂断锁妖塔」结局，需要满足以下条件：在锁妖塔被镇狱明王击败，全员阵亡。具体操作建议如下：1.在关键事件中做出符合此结局走向的选择；2.注意培养与相关角色的好感度，不必过于追求好感度；3.死亡结局通常是在关键战斗中失败触发，建议在感到无法取胜时不要勉强；4.注意收集关键道具，某些结局需要特定道具。5.多周目游玩时可以尝试不同的选择路线，体验不同的结局。每个结局都有其独特的魅力与意义，没有好坏之分，只有不同的故事走向。建议第一次游玩时顺从内心做出选择，体验最真实的游戏感受。","玩家评价":"「魂断锁妖塔」结局在玩家群体中虽然令人惋惜，但也从另一个角度展现了仙剑世界的残酷与真实。这些结局提醒玩家，在这个世界中，并非所有的努力都能换来圆满的结局，但这正是仙剑世界的魅力所在。无论哪种结局，都承载着仙剑想要传达的核心价值观。每个玩家心中都有自己的最佳结局，这正是仙剑叙事的魅力所在——它让每个人都能在其中找到属于自己的感动与共鸣。"},{"name":"葬身水魔兽","type":"死亡","condition":"最终决战中被水魔兽击
败","description":"在最终决战中，李逍遥一行虽然击败了拜月教主，却被水魔兽的洪流吞没。水魔兽的力量远超众人想象，灵儿的女娲圣力也未能将其封印。滔天洪水淹没了苗疆，也吞没了逍遥与灵儿。阿奴被圣姑救出，但逍遥与灵儿永远沉入了深渊。水魔兽继续肆虐人间，天下大乱。剑圣率蜀山弟子前来镇压，却也只能勉强封印。这是一个最黑暗的结局，水魔兽的苏醒导致了灭世之灾。","达成要点":"要达成此结局，玩家需在游戏过程中做出特定的一系列选择。最终决战中被水魔兽击败。此外，还需注意在关键事件中的抉择，以及与各角色的好感度培养。某些隐藏结局的达成条件极为苛刻，需要玩家对游戏有深入的理解与多次尝试。建议在第一次游玩时不必过于追求特定结局，而是顺从内心做出选择，体验最真实的游戏感受。","情感分析":"此结局充满了悲剧色彩，令人唏嘘不已。它提醒我们，在命运的洪流中，个人的力量有时显得如此渺小。但正是这种无力感，让我们更加珍惜眼前的每一刻。无论哪种结局，都承载着仙剑世界想要传达的核心价值观：爱与牺牲，守护与传承。","后续影响":"此结局后，故事戛然而止，留给玩家无尽的遗憾与反思。若想体验其他结局，需重新开始游戏，在关键节点做出不同的选择。每个结局都是一段独特的旅程，值得细细品味。","达成指南":"要达成「葬身水魔兽」结局，需要满足以下条件：最终决战中被水魔兽击败。具体操作建议如下：1.在关键事件中做出符合此结局走向的选择；2.注意培养与相关角色的好感度，不必过于追求好感度；3.死亡结局通常是在关键战斗中失败触发，建议在感到无法取胜时不要勉强；4.注意收集关键道具，某些结局需要特定道具。5.多周目游玩时可以尝试不同的选择路线，体验不同的结局。每个结局都有其独特的魅力与意义，没有好坏之分，只有不同的故事走向。建议第一次游玩时顺从内心做出选择，体验最真实的游戏感受。","玩家评价":"「葬身水魔兽」结局在玩家群体中虽然令人惋惜，但也从另一个角度展现了仙剑世界的残酷与真实。这些结局提醒玩家，在这个世界中，并非所有的努力都能换来圆满的结局，但这正是仙剑世界的魅力所在。无论哪种结局，都承载着仙剑想要传达的核心价值观。每个玩家心中都有自己的最佳结局，这正是仙剑叙事的魅力所在——它让每个人都能在其中找到属于自己的感动与共鸣。"},{"name":"力竭而亡","type":"死亡","condition":"最终决战中灵力耗尽，无法完成祭天","description":"灵儿在最终决战中灵力耗尽，无法完成以身祭天的仪式。水魔兽趁机挣脱封印，大肆破坏。灵儿看着逍遥被水魔兽击飞，心中充满绝望与不甘。她拼尽最后一丝灵力，将逍遥与阿奴传送出圣地，自己则力竭而亡。逍遥被传送到了安全地带，却眼睁睁看着灵儿倒下。水魔兽虽然最终被赶来的剑圣封印，但灵儿已经永远离开了。逍遥抱着灵儿的遗体，在女娲圣地枯坐了三天三夜，最终心灰意冷，出家为道。这是一个充满遗憾的结局，灵儿虽死，却至死都在守护逍遥。","达成要点":"要达成此结局，玩家需在游戏过程中做出特定的一系列选择。最终决战中灵力耗尽，无法完成祭天。此外，还需注意在关键事件中的抉择，以及与各角色的好感度培养。某些隐藏结局的达成条件极为苛刻，需要玩家对游戏有深入的理解与多次尝试。建议在第一次游玩时不必过于追求特定结局，而是顺从内心做出选择，体验最真实的游戏感受。","情感分析":"此结局充满了悲剧色彩，令人唏嘘不已。它提醒我们，在命运的洪流中，个人的力量有时显得如此渺小。但正是这种无力感，让我们更加珍惜眼前的每一刻。无论哪种结局，都承载着仙剑世界想要传达的核心价值观：爱与牺牲，守护与传承。","后续影响":"此结局后，故事戛然而止，留给玩家无尽的遗憾与反思。若想体验其他结局，需重新开始游戏，在关键节点做出不同的选择。每个结局都是一段独特的旅程，值得细细品味。","达成指南":"要达成「力竭而亡」结局，需要满足以下条件：最终决战中灵力耗尽，无法完成祭天。具体操作建议如下：1.在关键事件中做出符合此结局走向的选择；2.注意培养与相关角色的好感度，不必过于追求好感度；3.死亡结局通常是在关键战斗中失败触发，建议在感到无法取胜时不要勉强；4.注意收集关键道具，某些结局需要特定道具。5.多周目游玩时可以尝试不同的选择路线，体验不同的结局。每个结局都有其独特的魅力与意义，没有好坏之分，只有不同的故事走向。建议第一次游玩时顺从内心做出选择，体验最真实的游戏感受。","玩家评价":"「力竭而亡」结局在玩家群体中虽然令人惋惜，但也从另一个角度展现了仙剑世界的残酷与真实。这些结局提醒玩家，在这个世界中，并非所有的努力都能换来圆满的结局，但这正是仙剑世界的魅力所在。无论哪种结局，都承载着仙剑想要传达的核心价值观。每个玩家心中都有自己的最佳结局，这正是仙剑叙事的魅力所在——它让每个人都能在其中找到属于自己的感动与共鸣。"}],"五灵克制表":{"说明":"仙剑1五灵为风、雷、水、火、土（非金木水火土）。克制方造成克制倍率伤害，被克制方造成被克倍率伤害。","水":{"克制":"火","被克":"土"},"火":{"克制":"雷","被克":"水"},"雷":{"克制":"风","被克":"火"},"风":{"克制":"土","被克":"雷"},"土":{"克制":"水","被克":"风"},"克制倍率":1.5,"被克倍率":0.75,"同系倍率":1,"无属性倍率":1},"战斗公式":{"说明":"仙剑1 RPG 战斗系统核心公式，由六维属性、装备、五灵亲和、难度系数综合计算。","物理伤害":"((武术 * 1.0 + 武器攻击力 * (1 + 强化等级 * 0.05)) * 技能倍率 - 目标物理防御 * 0.5) * 难度系数","法术伤害":"((灵力 * 1.2 + 五灵亲和度 * 2) * 技能倍率 * 五灵克制倍率 - 目标法术防御 * 0.3) * 难度系数","暴击率":"吉运 * 0.5% + 装备暴击加成 + 难度暴击修正","暴击伤害":"150% + 装备暴击伤害加成","派生属性":{"物理攻击":"武术 * 1.0 + 武器攻击力 * (1 + 武器强化等级 * 0.05) + 装备加成","物理防御":"体质 * 0.8 + 防具防御力 * (1 + 防具强化等级 * 0.05) + 装备加成","法术攻击":"灵力 * 1.2 + 五灵亲和加成(亲和/10 * 对应系系数)","法术防御":"根骨 * 0.6 + 五灵抗性(亲和 * 0.5%)","最大生命":"体质 * 5 + 等级 * 20 + 装备加成","最大灵力":"灵力 * 2 + 等级 * 5 + 装备加成"}},"技能树":{"说明":"4 位主角独立技能树。每技能含等级(0-5)、最大等级、升级消耗(技能点)、效果公式、前置技能、解锁等级。熟练度门槛：0-29生疏/30-49入门/50-69熟练/70-89精通/90-100大师。","李逍遥":{"剑法系":[{"名称":"万剑诀","所属系别":"剑法系","等级":0,"最大等级":5,"升级消耗":1,"效果公式":"群体攻击，伤害倍率 0.8+0.2*等级","前置技能":"无","解锁等级":5,"描述":"蜀山基础剑诀，以灵力化剑气万道齐射敌方。入门剑法，胜在范围广、消耗低。"},{"名称":"天剑","所属系别":"剑法系","等级":0,"最大等级":5,"升级消耗":1,"效果公式":"单体强攻，伤害倍率 1.2+0.3*等级","前置技能":"万剑诀≥2","解锁等级":15,"描述":"蜀山进阶剑法，凝聚灵力为天剑从天而降斩击敌方，单体爆发高。"},{"名称":"酒神咒","所属系别":"剑法系","等级":0,"最大等级":3,"升级消耗":2,"效果公式":"消耗大爆发，伤害倍率 2.0+0.5*等级(需酒)","前置技能":"天剑≥3","解锁等级":25,"描述":"酒剑仙所授，借酒力爆发灵力，威力惊人但消耗极大。"},{"名称":"逍遥神剑","所属系别":"剑法系","等级":0,"最大等级":5,"升级消耗":2,"效果公式":"自创绝学，伤害倍率 1.5+0.4*等级(需女娲血脉觉醒≥2)","前置技能":"天剑≥3+酒神咒≥1","解锁等级":35,"描述":"李逍遥融合蜀山剑法与自身领悟所创绝学，剑意通神。"}],"五灵法术系":[{"名称":"风系法术","所属系别":"五灵法术系","等级":0,"最大等级":5,"升级消耗":1,"效果公式":"风系法术威力 +10%*等级","前置技能":"无","解锁等级":8,"描述":"引动风灵施展风系法术，李逍遥偏风，威力成长显著。"},{"名称":"雷系法术","所属系别":"五灵法术系","等级":0,"最大等级":5,"升级消耗":1,"效果公式":"雷系法术威力 +10%*等级","前置技能":"无","解锁等级":8,"描述":"引动雷灵施展雷系法术，李逍遥偏雷，初始亲和最高。"},{"名称":"水系法术","所属系别":"五灵法术系","等级":0,"最大等级":5,"升级消耗":1,"效果公式":"水系法术威力 +10%*等级","前置技能":"无","解锁等级":12,"描述":"引动水灵施展水系法术，攻防兼备。"},{"名称":"火系法术","所属系别":"五灵法术系","等级":0,"最大等级":5,"升级消耗":1,"效果公式":"火系法术威力 +10%*等级","前置技能":"无","解锁等级":12,"描述":"引动火灵施展火系法术，焚尽邪秽。"},{"名称":"土系法术","所属系别":"五灵法术系","等级":0,"最大等级":5,"升级消耗":1,"效果公式":"土系法术威力 +10%*等级","前置技能":"无","解锁等级":12,"描述":"引动土灵施展土系法术，稳固防御。"}]},"赵灵儿":{"女娲神术系":[{"名称":"回梦","所属系别":"女娲神术系","等级":0,"最大等级":5,"升级消耗":1,"效果公式":"单体控制，使目标沉睡1-2回合，命中率 60%+5%*等级","前置技能":"无","解锁等级":6,"描述":"女娲神术，令敌方陷入梦境无法行动。"},{"名称":"圣灵","所属系别":"女娲神术系","等级":0,"最大等级":5,"升级消耗":1,"效果公式":"单体治疗，恢复 灵力*(1+0.2*等级) HP","前置技能":"无","解锁等级":8,"描述":"圣灵之力治愈伤痛，女娲后人基础疗愈术。"},{"名称":"净衣","所属系别":"女娲神术系","等级":0,"最大等级":5,"升级消耗":1,"效果公式":"解除单体异常状态，等级≥3解全队","前置技能":"圣灵≥2","解锁等级":14,"描述":"净化邪秽与异常，等级提升后可护全队。"},{"名称":"天剑","所属系别":"女娲神术系","等级":0,"最大等级":5,"升级消耗":2,"效果公式":"神圣剑气攻击，伤害倍率 1.5+0.3*等级(对妖邪+50%)","前置技能":"净衣≥3+女娲血脉觉醒≥2","解锁等级":30,"描述":"女娲圣剑降临，专克妖邪，威力随血脉觉醒增强。"}],"五灵法术系":[{"名称":"水系法术","所属系别":"五灵法术系","等级":0,"最大等级":5,"升级消耗":1,"效果公式":"水系法术威力 +10%*等级","前置技能":"无","解锁等级":8,"描述":"女娲后人偏水，水系亲和最高，法术威力成长显著。"},{"名称":"土系法术","所属系别":"五灵法术系","等级":0,"最大等级"
:5,"升级消耗":1,"效果公式":"土系法术威力 +10%*等级","前置技能":"无","解锁等级":10,"描述":"女娲后人偏土，土系亲和次高，防御与镇压力量。"}]},"林月如":{"鞭法系":[{"名称":"柳叶鞭","所属系别":"鞭法系","等级":0,"最大等级":5,"升级消耗":1,"效果公式":"群体轻伤+击退，伤害倍率 0.6+0.15*等级","前置技能":"无","解锁等级":5,"描述":"柳叶般细密的鞭影横扫，轻伤群敌并击退。"},{"名称":"穿云鞭","所属系别":"鞭法系","等级":0,"最大等级":5,"升级消耗":1,"效果公式":"单体穿透，伤害倍率 1.2+0.2*等级(无视30%防御)","前置技能":"柳叶鞭≥2","解锁等级":12,"描述":"鞭势如穿云破雾，单点穿透忽视部分防御。"},{"名称":"回风鞭","所属系别":"鞭法系","等级":0,"最大等级":5,"升级消耗":1,"效果公式":"缴械控制一回合，命中率 60%+5%*等级","前置技能":"柳叶鞭≥2","解锁等级":16,"描述":"回风舞鞭缴械敌方，使其无法攻击一回合。"},{"名称":"七绝鞭","所属系别":"鞭法系","等级":0,"最大等级":3,"升级消耗":2,"效果公式":"七连击，伤害倍率 1.8+0.4*等级(每击递减)","前置技能":"穿云鞭≥3+回风鞭≥3","解锁等级":30,"描述":"林家堡绝学，七鞭连绝，连击如风暴雨骤。"}],"物理被动系":[{"名称":"连击","所属系别":"物理被动系","等级":0,"最大等级":3,"升级消耗":2,"效果公式":"普攻有 10%*等级 概率追加一次攻击","前置技能":"无","解锁等级":10,"描述":"提升普攻连击概率，越级越高概率越大。"},{"名称":"破甲","所属系别":"物理被动系","等级":0,"最大等级":3,"升级消耗":2,"效果公式":"普攻降低目标防御 5%*等级(持续2回合)","前置技能":"无","解锁等级":12,"描述":"鞭势破甲，削弱目标防御为后续输出铺路。"},{"名称":"反击","所属系别":"物理被动系","等级":0,"最大等级":3,"升级消耗":2,"效果公式":"受击时 8%*等级 概率反击造成普攻伤害","前置技能":"连击≥1","解锁等级":18,"描述":"受击瞬间反击，以攻代守。"}]},"阿奴":{"蛊术攻击系":[{"名称":"毒蛊","所属系别":"蛊术攻击系","等级":0,"最大等级":5,"升级消耗":1,"效果公式":"放蛊，单体持续扣血3回合，伤害 灵力*(0.3+0.1*等级)","前置技能":"无","解锁等级":6,"描述":"苗疆基础蛊术，放蛊噬敌持续耗血。"},{"名称":"万蛊","所属系别":"蛊术攻击系","等级":0,"最大等级":3,"升级消耗":2,"效果公式":"万蛊齐出，群体持续伤害+混乱2回合，伤害倍率 1.5+0.3*等级","前置技能":"毒蛊≥3","解锁等级":22,"描述":"万蛊噬体，群敌持续受损且陷入混乱。"},{"名称":"噬心蛊","所属系别":"蛊术攻击系","等级":0,"最大等级":3,"升级消耗":2,"效果公式":"控制单体敌方2-3回合攻击同伴，命中率 50%+5%*等级","前置技能":"万蛊≥1","解锁等级":30,"描述":"至阴蛊术，噬心控敌使其反戈同伙。"}],"蛊毒辅助系":[{"名称":"解蛊","所属系别":"蛊毒辅助系","等级":0,"最大等级":5,"升级消耗":1,"效果公式":"解除单体中毒与蛊术，等级≥3解全队","前置技能":"无","解锁等级":8,"描述":"苗疆解蛊秘法，清除中毒与蛊毒状态。"},{"名称":"医蛊","所属系别":"蛊毒辅助系","等级":0,"最大等级":5,"升级消耗":1,"效果公式":"治疗单体，恢复 灵力*(1+0.2*等级) HP","前置技能":"无","解锁等级":8,"描述":"以蛊入药，反哺疗愈，苗疆独有医道。"},{"名称":"强蛊","所属系别":"蛊毒辅助系","等级":0,"最大等级":3,"升级消耗":2,"效果公式":"全队攻击+20%+暴击+10%，持续3回合","前置技能":"解蛊≥2+医蛊≥2","解锁等级":20,"描述":"强蛊激体，全队战力暴涨。"}]}},"合体技":[{"名称":"灵珠合击","参与者":["李逍遥","赵灵儿"],"解锁条件":"好感度≥50+赵灵儿在队","伤害倍率":2.5,"五灵属性":"水","消耗":"MP 40","效果":"双人合击，水灵之力交融，好感度越高威力越大","好感度加成":"伤害*(1+好感度*0.005)"},{"名称":"比翼双飞","参与者":["李逍遥","林月如"],"解锁条件":"好感度≥50+林月如在队","伤害倍率":2.3,"五灵属性":"风","消耗":"MP 35","效果":"鞭剑合璧，风灵流转双影齐攻","好感度加成":"伤害*(1+好感度*0.005)"},{"名称":"蛊剑合璧","参与者":["李逍遥","阿奴"],"解锁条件":"好感度≥50+阿奴在队","伤害倍率":2.2,"五灵属性":"火","消耗":"MP 35","效果":"蛊火附剑，烈焰焚敌","好感度加成":"伤害*(1+好感度*0.005)"},{"名称":"三才阵","参与者":["李逍遥","赵灵儿","林月如"],"解锁条件":"三人好感度均≥60","伤害倍率":3.5,"五灵属性":"无","消耗":"MP 60","效果":"三人三才合阵，天地人合一","好感度加成":"伤害*(1+平均好感度*0.008)"},{"名称":"五灵归宗","参与者":["李逍遥","赵灵儿","林月如","阿奴"],"解锁条件":"四人好感度均≥80+集齐五灵珠","伤害倍率":5,"五灵属性":"无","消耗":"MP 100","效果":"四人与五灵珠共鸣，五灵归宗终极合体技","好感度加成":"伤害*(1+平均好感度*0.012)"}],"buff列表":[{"名称":"攻击提升","类型":"增益","效果":"物理攻击+20%","持续回合":3,"叠加":false},{"名称":"防御提升","类型":"增益","效果":"物理防御+20%","持续回合":3,"叠加":false},{"名称":"速度提升","类型":"增益","效果":"速度+30%","持续回合":3,"叠加":false},{"名称":"灵力提升","类型":"增益","效果":"法术攻击+20%","持续回合":3,"叠加":false},{"名称":"攻击下降","类型":"减益","效果":"物理攻击-20%","持续回合":3,"叠加":false},{"名称":"防御下降","类型":"减益","效果":"物理防御-20%","持续回合":3,"叠加":false},{"名称":"中毒","类型":"减益","效果":"每回合损失HP(最大HP*5%)","持续回合":5,"叠加":true},{"名称":"燃烧","类型":"减益","效果":"每回合损失HP(最大HP*8%)","持续回合":3,"叠加":true},{"名称":"冰冻","类型":"减益","效果":"无法行动，受到雷属性伤害+50%","持续回合":2,"叠加":false},{"名称":"麻痹","类型":"减益","效果":"50%概率无法行动","持续回合":2,"叠加":false},{"名称":"沉默","类型":"减益","效果":"无法使用法术","持续回合":3,"叠加":false},{"名称":"混乱","类型":"减益","效果":"随机攻击场上任意目标","持续回合":2,"叠加":false},{"名称":"狂暴","类型":"特殊","效果":"攻击+50%但防御-30%","持续回合":3,"叠加":false},{"名称":"护盾","类型":"增益","效果":"抵挡一次攻击","持续回合":2,"叠加":false},{"名称":"回春","类型":"增益","效果":"每回合恢复HP(最大HP*10%)","持续回合":3,"叠加":false},{"名称":"聚灵","类型":"增益","效果":"每回合恢复MP(最大MP*5%)","持续回合":3,"叠加":false}],"装备强化":{"最大等级":10,"每级加成":"+5%基础属性","成功率":{"0->1":100,"1->2":95,"2->3":90,"3->4":80,"4->5":70,"5->6":60,"6->7":50,"7->8":40,"8->9":30,"9->10":20},"材料消耗":{"武器":"玄铁","防具":"灵丝","配饰":"宝玉"},"失败惩罚":"强化等级-1（不低于0）","镶嵌系统":{"武器灵珠槽":2,"防具灵珠槽":1,"说明":"武器可镶嵌2颗灵珠（攻击型），防具可镶嵌1颗灵珠（防御型）。镶嵌后获得对应五灵加成，灵珠AP随战斗成长（0-1500）。"}},"难度系数":{"轻松":{"敌人HP":0.5,"敌人攻击":0.5,"经验":2,"铜钱":1.5,"暴击修正":10,"AP倍率":1.5},"普通":{"敌人HP":1,"敌人攻击":1,"经验":1.5,"铜钱":1,"暴击修正":0,"AP倍率":1},"挑战":{"敌人HP":1.5,"敌人攻击":1.3,"经验":1,"铜钱":0.8,"暴击修正":-10,"AP倍率":0.8},"地狱":{"敌人HP":2,"敌人攻击":1.6,"经验":0.8,"铜钱":0.6,"暴击修正":-20,"AP倍率":0.6},"噩梦":{"敌人HP":3,"敌人攻击":2,"经验":0.5,"铜钱":0.5,"暴击修正":-30,"AP倍率":0.5}},"关系阶段系统":{"阶段":["初识","友好","暧昧","恋爱","结拜","敌对","决裂"],"协助攻击系数":{"初识":0,"友好":0.05,"暧昧":0.1,"恋爱":0.15,"结拜":0.2},"保护抵挡系数":{"初识":0,"友好":0.03,"暧昧":0.05,"恋爱":0.08,"结拜":0.12},"合体技加成系数":{"初识":0,"友好":0.005,"暧昧":0.008,"恋爱":0.012,"结拜":0.015},"解锁功能":{"暧昧":"合体技解锁","恋爱":"特殊剧情","结拜":"终极合体技"},"好感度区间":{"初识":"0-19","友好":"20-39","暧昧":"40-59","恋爱":"60-79","结拜":"80-100"}},"复活系统":{"复活技能":[{"名称":"回梦","使用者":"赵灵儿","消耗":"MP 40","效果":"复活一名队友，恢复30%HP","解锁条件":"赵灵儿技能树.女娲神术系.回梦 等级≥1"},{"名称":"圣灵","使用者":"赵灵儿","消耗":"MP 80","效果":"复活全队，恢复50%HP","解锁条件":"赵灵儿技能树.女娲神术系.圣灵 等级≥1"},{"名称":"女娲圣水","使用者":"任意","消耗":"道具","效果":"复活一名队友，恢复50%HP","获取方式":"炼丹/商店"}],"复活道具":[{"名称":"回魂丹","效果":"复活，恢复30%HP"
,"获取":"炼丹/商店","价格":500},{"名称":"女娲圣水","效果":"复活，恢复50%HP","获取":"炼丹/关键道具","价格":2000},{"名称":"九转还魂丹","效果":"复活，恢复100%HP+清除所有debuff","获取":"高级炼丹","价格":10000}],"死亡规则":{"HP为0":"角色进入死亡状态，无法行动","全队死亡":"游戏结束，读取存档","复活方式":"使用复活技能或复活道具","真正死亡":"噩梦难度下无法复活，角色永久死亡","灵魂状态":"正常/游离/濒死/封印，影响复活条件"}},"NSFW系统":{"阶段定义":["未解锁","初识","亲密","缠绵","结合","精通"],"解锁条件":{"初识":{"好感度":30,"关系阶段":"友好"},"亲密":{"好感度":50,"关系阶段":"暧昧"},"缠绵":{"好感度":70,"关系阶段":"恋爱"},"结合":{"好感度":80,"关系阶段":"恋爱","特殊条件":"特定剧情后"},"精通":{"好感度":95,"NSFW经历次数":10}},"加成效果":{"NSFW后攻击力提升":"10-30%（持续3-5回合）","NSFW后心情提升":"20-40点","NSFW后好感度提升":"5-15点","女娲血脉加速":"赵灵儿NSFW后觉醒阶段+0.5"},"角色偏好":{"赵灵儿":{"主导":"被动","性格":"羞涩温婉","特点":"女娲血脉影响"},"林月如":{"主导":"主动","性格":"热烈直率","特点":"武林豪女"},"阿奴":{"主导":"双向","性格":"自然奔放","特点":"苗疆蛊术"}}},"怪物图鉴":[{"name":"妖化蝙蝠","等级":26,"属性":"风","弱点":"雷","描述":"锁妖塔中的低级妖物，由蝙蝠吸收妖气异变而成。群体行动，擅长突袭。虽单体实力不强，但数量众多时极为难缠。","掉落":["妖丹（低级）","蝙蝠翅膀"],"弱点伤害":"雷系法术造成150%伤害","五灵属性":"风","弱点属性":"雷","HP":320,"攻击力":45,"防御力":12,"速度":28,"经验":60,"铜钱":40,"技能列表":["突袭","声波冲击","群体撕咬"],"出现地点":"锁妖塔外层","难度评级":"C"},{"name":"骷髅兵","等级":27,"属性":"土","弱点":"风","描述":"前朝战死的士兵化为的亡灵妖物。手持残破兵器，虽行动迟缓但不知疲倦。火系法术可将其彻底净化。","掉落":["破旧兵器","铜钱"],"弱点伤害":"风系法术造成150%伤害","五灵属性":"土","弱点属性":"风","HP":380,"攻击力":50,"防御力":18,"速度":12,"经验":70,"铜钱":55,"技能列表":["横扫","亡灵冲锋","骨盾"],"出现地点":"锁妖塔一层","难度评级":"C"},{"name":"血蝠群","等级":28,"属性":"风","弱点":"雷","描述":"以血池为巢的吸血蝙蝠群。群体行动，擅长吸血恢复。被多只同时攻击时极为危险。火系法术可对其造成范围伤害。","掉落":["妖丹（低级）","血蝠牙"],"弱点伤害":"雷系法术造成150%伤害","五灵属性":"风","弱点属性":"雷","HP":280,"攻击力":40,"防御力":10,"速度":30,"经验":65,"铜钱":45,"技能列表":["吸血","群体围攻","血雾"],"出现地点":"锁妖塔二层","难度评级":"C"},{"name":"石像鬼","等级":29,"属性":"土","弱点":"风","描述":"石像成精的妖物，防御力极高但行动迟缓。风系法术可腐蚀其石质躯体，造成额外伤害。","掉落":["石精","妖丹（中级）"],"弱点伤害":"风系法术造成150%伤害","五灵属性":"土","弱点属性":"风","HP":520,"攻击力":60,"防御力":35,"速度":8,"经验":90,"铜钱":70,"技能列表":["石化凝视","岩石投掷","石甲"],"出现地点":"锁妖塔三层","难度评级":"B"},{"name":"妖化巨蟒","等级":30,"属性":"木","弱点":"金","描述":"锁妖塔中的中级妖物，以剧毒与蛮力著称。雷系法术可斩断其鳞甲，造成致命伤害。","掉落":["蛇胆","蛇皮","妖丹（中级）"],"弱点伤害":"雷系法术造成150%伤害"},{"name":"九尾妖狐","等级":35,"属性":"火","弱点":"水","描述":"修炼数百年的九尾狐妖，精通幻术与魅惑。通灵性，可与人对答。本是良善之妖，因被误解而镇压入锁妖塔。若以善相待，可获得其相助。","掉落":["狐珠","妖丹（高级）"],"弱点伤害":"水系法术造成150%伤害","五灵属性":"火","弱点属性":"水","HP":820,"攻击力":90,"防御力":30,"速度":35,"经验":180,"铜钱":150,"技能列表":["魅惑","狐火","幻影分身"],"出现地点":"锁妖塔五层","难度评级":"A"},{"name":"上古凶兽","等级":32,"属性":"无","弱点":"五灵","描述":"锁妖塔中镇压的上古凶兽，实力恐怖。只有五灵法术的协同攻击才能对其造成有效伤害。单独一种属性的法术会被其抗性抵消。","掉落":["妖丹（极品）","上古残卷"],"弱点伤害":"五灵法术协同攻击造成200%伤害","五灵属性":"无","弱点属性":"五灵","HP":1200,"攻击力":110,"防御力":40,"速度":25,"经验":260,"铜钱":200,"技能列表":["吞噬","咆哮","上古凶威"],"出现地点":"锁妖塔七层","难度评级":"A"},{"name":"冰魄妖","等级":33,"属性":"水","弱点":"火","描述":"由极寒妖气凝聚而成的冰属性妖物。火系法术可融化其冰质躯体，造成致命伤害。其冰冻攻击可使目标无法行动。","掉落":["冰魄","妖丹（极品）"],"弱点伤害":"火系法术造成150%伤害"},{"name":"万年大妖","等级":36,"属性":"无","弱点":"五灵","描述":"锁妖塔第九层的万年大妖，实力深不可测。每一只都有移山填海之能，是闯塔的最大障碍。需集合全队之力方能对抗。","掉落":["妖丹（仙品）","上古神器碎片"],"弱点伤害":"五灵法术协同攻击造成200%伤害","五灵属性":"无","弱点属性":"五灵","HP":1600,"攻击力":130,"防御力":50,"速度":30,"经验":380,"铜钱":300,"技能列表":["移山填海","妖气冲天","万年妖威"],"出现地点":"锁妖塔九层","难度评级":"S"},{"name":"妖化魔神","等级":37,"属性":"暗","弱点":"女娲圣术","描述":"上古魔神的残魂异变而成的妖物，极为恐怖。唯有女娲圣术方可对其造成有效伤害，其余法术几乎无效。","掉落":["妖丹（仙品）","魔神残魂"],"弱点伤害":"女娲圣术造成200%伤害"},{"name":"镇狱明王","等级":40,"属性":"暗","弱点":"女娲圣术","描述":"锁妖塔的至强存在，守护锁妖塔千年。实力恐怖至极，是全剧最强大的BOSS之一。唯有觉醒女娲血脉的灵儿方可将其击退。其重击可直接秒杀目标。","掉落":["明王舍利","镇妖珠"],"弱点伤害":"女娲圣术造成150%伤害"},{"name":"拜月教精锐","等级":42,"属性":"暗","弱点":"五灵","描述":"拜月教主的精锐爪牙，修习邪法，实力强悍。群体行动，配合默契。需以五灵法术协同攻击方能击破其邪法护体。","掉落":["铜钱","邪法符箓"],"弱点伤害":"五灵法术协同攻击造成150%伤害"}],"events":[{"id":"evt_01","name":"梦中相会","chapter":1,"location":"余杭镇客栈","trigger":"李逍遥在客栈入睡后自动触发","description":"李逍遥在余杭镇客栈入睡后，魂魄离体飘向东海，梦入仙灵岛。在桃花林中偶遇正在修炼的赵灵儿，两人一见倾心。灵儿带他游览仙岛，看桃花灼灼，听灵泉潺潺。逍遥在梦中度过了一段如幻似真的美好时光，醒来后只觉似梦非梦，手中却残留着一片桃花瓣。","choices":["醒来追寻","继续入睡"],"outcomes":["追寻则开启登岛剧情","继续入睡则再无此梦"],"characters":["李逍遥","赵灵儿"],"rewards":["桃花瓣","开启仙灵岛线索"]},{"id":"evt_02","name":"大娘嘱托","chapter":1,"location":"余杭镇客栈","trigger":"游戏开始时自动触发","description":"李逍遥的婶婶李大娘近日身体不适，唤逍遥至跟前，嘱托他上山为婶婶采药。大娘语重心长地告诉逍遥，他已经长大，不能终日在客栈游荡，该出去闯荡江湖了。逍遥虽然不舍，但也明白大娘的苦心。大娘还交给他一些铜钱干粮，让他路上小心。这是逍遥江湖旅程的起点。","choices":["欣然接受","推脱不去"],"outcomes":["接受则开启采药任务","推脱则大娘生气强制接受"],"characters":["李逍遥","李大娘"],"rewards":["铜钱×100","草药×3","馒头×5"]},{"id":"evt_03","name":"酒剑仙授艺","chapter":1,"location":"山神庙","trigger":"李逍遥到达山神庙时触发","description":"李逍遥在山神庙遇到醉酒的酒剑仙，酒剑仙见其有缘，便传授他酒神咒。酒剑仙醉醺醺地说，这酒神咒是他毕生绝学，以酒化灵，威力无穷。但需有酒葫芦方可施展。说罢将腰间的酒葫芦赠予逍遥，并告诫他行走江湖要心存正道。随后酒剑仙便醉倒在庙中，鼾声如雷。","choices":["认真习得","敷衍了事"],"outcomes":["认真习得则酒神咒威力+20%","敷衍则酒神咒威力-10%"],"characters":["李逍遥","酒剑仙"],"rewards":["酒神咒","酒葫芦","开启蜀山线索"]},{"id":"evt_04","name":"仙灵岛定情","chapter":2,"location":"灵月宫","trigger":"李逍遥登岛后触发","description":"李逍遥历尽艰辛登上仙灵岛，在灵月宫与赵灵儿正式相见。姥姥见逍遥品性纯良，又与灵儿有缘，便许下婚事。逍遥与灵儿在灵月宫中度过了一夜美好时光，两人互诉衷肠，一夜结发。灵儿将渡灵珠交予逍遥保管，作为定情信物。这一夜，桃花林中落英缤纷，灵泉叮咚，如仙境般美好。","choices":["欣然应婚","犹豫推脱"],"outcomes":["应婚则与灵儿好感度+30","推脱则灵儿伤心，好感度-10但仍可继续"],"characters":["李逍遥","赵灵儿","姥姥"],"rewards":["渡灵珠","赵灵儿好感度+30","开启主线剧情"]},{"id":"evt_05","name":"黑苗袭击仙灵岛","chapter":2,"location":"仙灵岛","trigger":"定情后翌日自动触发","descripti
on":"拜月教主派遣黑苗刺客袭击仙灵岛，姥姥为保护灵儿与逍遥，独自迎战黑苗，最终力竭战死。临终前将灵儿托付给逍遥，嘱托他带灵儿去苗疆寻找母亲身世之谜。灵岛火光冲天，桃花凋零，曾经美好的仙家洞天化为火海。逍遥与灵儿含泪逃离仙岛，自此踏上漫漫征途。","choices":["含泪逃离","回头拼命"],"outcomes":["逃离则继续主线","拼命则必败，强制逃离"],"characters":["李逍遥","赵灵儿","姥姥","黑苗刺客"],"rewards":["姥姥遗物","开启苗疆主线","赵灵儿好感度+10"]},{"id":"evt_06","name":"比武招亲","chapter":3,"location":"比武擂台","trigger":"到达苏州后触发","description":"李逍遥与灵儿到达苏州，恰逢林家堡比武招亲。逍遥本无意参与，却被灵儿怂恿上台试试。在擂台上，逍遥与林月如交手，两人你来我往，打得难解难分。逍遥凭借酒神咒与灵巧身法，最终险胜月如。月如虽败，却对逍遥产生了好感，此后女扮男装追随逍遥闯荡江湖。","choices":["全力以赴","故意相让"],"outcomes":["全力则赢得比武，月如倾心","相让则月如察觉，好感度-5"],"characters":["李逍遥","林月如","林天南"],"rewards":["林家堡声望","林月如好感度+20","开启林月如支线"]},{"id":"evt_07","name":"月如入队","chapter":3,"location":"苏州城门","trigger":"比武招亲后触发","description":"林月如不满父亲的安排，收拾行装，女扮男装，在城门口追上李逍遥一行。她声称要跟着逍遥闯荡江湖，看看这天下到底有多大。逍遥起初不愿带她，但经不住月如的死缠烂打，最终还是同意了。月如加入队伍后，虽然嘴上不饶人，但关键时刻总是挺身而出，成为队伍中的重要战力。","choices":["同意入队","拒绝同行"],"outcomes":["同意则月如加入队伍","拒绝则月如暗中跟随，后自动加入"],"characters":["李逍遥","林月如","赵灵儿"],"rewards":["林月如加入队伍","开启林月如剧情线"]},{"id":"evt_08","name":"京城风波","chapter":4,"location":"京城客栈","trigger":"到达京城后触发","description":"李逍遥一行到达京城，在客栈中得知灵儿身世与皇室有关。将军府的镇远将军似乎知晓灵儿母亲的秘密，但行踪诡秘，不愿见客。逍遥决定夜探将军府，却在府中遭遇埋伏。原来将军府已被拜月教渗透，镇远将军被控制。逍遥一行险些被困，幸得酒剑仙暗中相助才脱险。","choices":["夜探将军府","明面上门拜访"],"outcomes":["夜探则遭遇伏击但有酒剑仙相助","明面则被拒之门外"],"characters":["李逍遥","赵灵儿","林月如","镇远将军","酒剑仙"],"rewards":["灵儿身世线索","铜钱×500","开启苗疆线索"]},{"id":"evt_09","name":"蜀山拜剑圣","chapter":5,"location":"蜀山派","trigger":"到达蜀山后触发","description":"李逍遥一行登上蜀山，拜见掌门剑圣。剑圣见逍遥有缘，且为救灵儿闯锁妖塔的决心坚定，便同意借蜀山之力相助。剑圣传授逍遥天剑诀入门心法，并告知锁妖塔的机关与凶险。剑圣虽未直接出手，但默许并暗中相助。逍遥在蜀山藏经阁中查阅了锁妖塔的资料，做好了闯塔的准备。","choices":["虚心求教","骄傲自满"],"outcomes":["虚心则获得剑圣指点，闯塔实力+10%","骄傲则被训斥，无额外加成"],"characters":["李逍遥","剑圣","蜀山弟子"],"rewards":["天剑诀入门","锁妖塔情报","开启闯塔剧情"]},{"id":"evt_10","name":"闯锁妖塔","chapter":5,"location":"锁妖塔","trigger":"拜见剑圣后触发","description":"李逍遥为救灵儿，与月如、阿奴一同闯入锁妖塔。九层妖塔步步杀机，妖物横行。逍遥凭借剑法与绝技，一路过关斩将。在第五层遇到九尾狐妖，若以善相待，可获得狐珠相助。在第七层感应到灵儿的位置，加紧赶路。第九层救出灵儿，但触发了塔顶镇狱明王的警觉。","choices":["一路强闯","智取暗行"],"outcomes":["强闯则战斗频繁但经验多","暗行则遭遇陷阱但可避开部分战斗"],"characters":["李逍遥","林月如","阿奴","九尾妖狐","各类妖物"],"rewards":["狐珠（若善待妖狐）","大量经验","妖丹若干"]},{"id":"evt_11","name":"决战镇狱明王","chapter":5,"location":"锁妖塔塔顶","trigger":"救出灵儿后触发","description":"李逍遥一行在锁妖塔塔顶遭遇镇狱明王，展开殊死之战。明王实力恐怖，逍遥等人陷入苦战。危急关头，灵儿为保护众人，女娲血脉觉醒，化为半人半蛇之身，爆发强大力量。月如为护众人，被明王重击，香消玉殒。临终前将一缕魂魄寄托于聚魂珠。明王被觉醒的灵儿击退，塔崩人散。","choices":["全力一战","战略性撤退"],"outcomes":["全力则月如殒命但击退明王","撤退则全员受伤但月如存活（需高身法）"],"characters":["李逍遥","赵灵儿","林月如","镇狱明王"],"rewards":["灵儿觉醒","聚魂珠（月如魂魄）","大量经验"]},{"id":"evt_12","name":"月如殒命","chapter":5,"location":"锁妖塔塔顶","trigger":"决战明王后触发","description":"林月如在锁妖塔为保护众人与镇狱明王战斗，被明王重击，香消玉殒。临终前，月如微笑着对逍遥说，能遇到他，此生无憾。她将金钗交予逍遥，作为最后的信物。阿奴以蛊术将月如的一缕魂魄保存于聚魂珠中，留下一线生机。逍遥抱着月如的遗体，泪如雨下，悲痛欲绝。这是全剧最令人扼腕的悲剧时刻。","choices":["悲痛接受","疯狂报复"],"outcomes":["接受则继续主线，获得月如遗物","报复则全属性-10但攻击+20"],"characters":["李逍遥","林月如","赵灵儿","阿奴"],"rewards":["月如金钗","聚魂珠","月如好感度锁定为100"]},{"id":"evt_13","name":"灵儿觉醒","chapter":5,"location":"锁妖塔塔顶","trigger":"月如殒命后触发","description":"赵灵儿在锁妖塔中为保护众人，女娲血脉彻底觉醒。银白长发化为蛇鳞，双瞳泛金，下半身化为蛇尾。觉醒后的灵儿灵力暴涨，一举击退镇狱明王。灵儿虽然外貌变化，但内心仍是那个温柔的灵儿。她含泪看着月如的遗体，发誓要承母亲遗志，守护苍生。这是灵儿从柔弱少女到女娲圣女的关键转折点。","choices":["接受觉醒","抗拒血脉"],"outcomes":["接受则全属性大幅提升","抗拒则灵力下降但保持人形"],"characters":["赵灵儿","李逍遥","阿奴"],"rewards":["灵儿觉醒","蛇身化形","渡灵圣光","五灵归元"]},{"id":"evt_14","name":"重返苗疆","chapter":6,"location":"苗寨","trigger":"离开锁妖塔后触发","description":"李逍遥携灵儿与阿奴返回苗疆，寻找女娲圣地，对抗拜月教主。回到苗寨，阿奴的故乡欢迎众人。苗寨长老认出灵儿的女娲血脉，告知其母亲巫后青儿的往事。圣姑也与灵儿相认，倾力相助。然而拜月教主的势力已渗透苗寨，暗中布下陷阱。众人在苗寨休整，准备最终决战。","choices":["先休整再行动","立即行动"],"outcomes":["休整则状态恢复，获得苗疆情报","立即则状态不佳但出其不意"],"characters":["李逍遥","赵灵儿","阿奴","苗寨长老","圣姑"],"rewards":["苗疆情报","圣姑药术支援","开启最终决战线索"]},{"id":"evt_15","name":"面见巫王","chapter":6,"location":"巫王殿","trigger":"重返苗疆后触发","description":"灵儿在巫王殿面见巫王，父女相认。巫王虽为苗疆之主，却被拜月教主架空，无力保护灵儿。巫王含泪讲述了当年的真相：他被拜月教主蛊惑，误信谗言，致使灵儿母亲青儿含冤而死。巫王将巫后遗书交给灵儿，其中记载了女娲一族的秘密与水魔兽封印之法。拜月教主得知此事，派出爪牙追杀。","choices":["原谅巫王","怨恨巫王"],"outcomes":["原谅则巫王舍身相助，获得遗书","怨恨则巫王仍相助但心中愧疚更深"],"characters":["赵灵儿","巫王","李逍遥","阿奴"],"rewards":["巫后遗书","水魔兽封印之法","灵儿身世真相"]},{"id":"evt_16","name":"水魔兽苏醒","chapter":6,"location":"水魔兽洞穴","trigger":"获得巫后遗书后触发","description":"拜月教主趁众人不备，提前启动仪式，释放水魔兽。封印符文崩裂，黑色潭水翻涌，水魔兽从深渊中苏醒。其巨大的身躯破水而出，妖气滔天，洞穴震动不已。水魔兽的苏醒引发了苗疆地震与洪水，百姓流离失所。灵儿感应到水魔兽的气息，女娲血脉躁动不安，她知道，这是宿命的对决。","choices":["立即迎战","先撤再战"],"outcomes":["迎战则正面对抗水魔兽","撤退则先准备再战"],"characters":["赵灵儿","水魔兽","拜月教主","李逍遥"],"rewards":["水魔兽情报","开启最终决战"]},{"id":"evt_17","name":"巫王舍身","chapter":6,"location":"巫王殿","trigger":"水魔兽苏醒后触发","description":"巫王为弥补当年过错，决定舍身相助灵儿。他不顾拜月教主的威胁，将苗疆王族世代守护的秘密告知灵儿：女娲圣地的位置，以及激活女娲石的方法。拜月教主得知后大怒，亲手将巫王击杀。巫王临终前握着灵儿的手，请求她的原谅，并嘱托她一定要封印水魔兽，守护苗疆苍生。灵儿含泪应允。","choices":["接受巫王遗愿","悲痛不已"],"outcomes":["接受则获得女娲圣地位置","悲痛则灵儿心情-20但灵力+10"],"characters":["巫王","赵灵儿","拜月教主","李逍遥"],"rewards":["女娲圣地位置","女娲石激活法","巫王遗物"]},{"id":"evt_18","name":"圣地觉醒","chapter":6,"location":"女娲圣地","trigger":"到达女娲圣地后触发","description":"灵儿在女娲圣地完成最终觉醒。圣地的灵气涌入灵儿体内，女娲血脉彻底觉醒，灵力暴涨至巅峰。她承母亲遗志，获得了封印水魔兽的力量。圣姑为灵儿举行祭祀仪式，苗疆长老们齐来相助。灵儿站在女娲石像前，接
受了女娲后人的使命。她知道，最终的决战即将来临，她可能需要以自身为祭。","choices":["接受使命","犹豫不决"],"outcomes":["接受则全属性+50，获得女娲圣力","犹豫则灵力+30但心情-30"],"characters":["赵灵儿","圣姑","苗寨长老","李逍遥"],"rewards":["女娲圣力","全属性+50","五灵归元（终极版）"]},{"id":"evt_19","name":"最终决战","chapter":6,"location":"女娲圣地","trigger":"圣地觉醒后触发","description":"拜月教主率拜月教精锐与水魔兽攻至女娲圣地。李逍遥、灵儿、阿奴与拜月教主展开最终决战。拜月教主实力恐怖，又有水魔兽助阵，众人陷入苦战。灵儿以女娲圣力对抗水魔兽，逍遥与阿奴对抗拜月教主。战况惨烈，圣地云海翻涌，天地变色。这是决定天下命运的终极之战。","choices":["分头迎战","集中火力"],"outcomes":["分头则各自应对，需实力均衡","集中则先击破一方再战另一方"],"characters":["李逍遥","赵灵儿","阿奴","拜月教主","水魔兽"],"rewards":["大量经验","拜月教主掉落","最终决战胜利"]},{"id":"evt_20","name":"以身祭天","chapter":6,"location":"女娲圣地","trigger":"最终决战中触发","description":"水魔兽力量太过强大，灵儿为封印水魔兽，决定承母亲遗志，以身祭天。她将全部灵力注入女娲石，与水魔兽同归于尽。灵儿在最后时刻微笑着对逍遥说，来世再见。逍遥拼命想要阻止，但为时已晚。灵儿化为圣光，与水魔兽一同消失在光芒中。天下洪水退去，苍生得救，但灵儿却再也无法回来。这是全剧最悲壮的结局。","choices":["含泪接受","拼命阻止"],"outcomes":["接受则封印水魔兽，灵儿牺牲","阻止则有概率全员阵亡（结局分支）"],"characters":["赵灵儿","李逍遥","水魔兽","阿奴"],"rewards":["封印水魔兽","天下太平","灵儿牺牲"]},{"id":"evt_21","name":"桃花林许愿","chapter":2,"location":"桃花林","trigger":"到达桃花林后触发（支线）","description":"在仙灵岛的桃花林中，赵灵儿带李逍遥来到一汪清潭前。传说在此处诚心许愿，女娲娘娘会听到心愿。灵儿许愿希望能与逍遥永远在一起。逍遥也默默许愿，希望能保护灵儿一世周全。桃花纷纷扬扬落下，如天女散花，美不胜收。两人相视而笑，一切尽在不言中。这是难得的温馨时刻。","choices":["一同许愿","只是旁观"],"outcomes":["许愿则灵儿好感度+10","旁观则好感度不变"],"characters":["李逍遥","赵灵儿"],"rewards":["赵灵儿好感度+10","桃花瓣×5"]},{"id":"evt_22","name":"妖狐之约","chapter":5,"location":"锁妖塔第五层","trigger":"遇到九尾妖狐后触发（支线）","description":"在锁妖塔第五层，李逍遥遇到被镇压的九尾妖狐。妖狐本是良善之妖，因救人反被误解而被镇压。若逍遥以善相待，倾听她的故事，妖狐会感激不已，赠予狐珠作为报答。狐珠可增强灵力与魅惑抗性。妖狐还告知了锁妖塔的一些秘密，帮助逍遥更好地闯塔。这是支线剧情的重要选择。","choices":["善待妖狐","直接击杀"],"outcomes":["善待则获得狐珠与情报","击杀则获得妖丹但无额外奖励"],"characters":["李逍遥","九尾妖狐"],"rewards":["狐珠","锁妖塔情报","魅惑抗性+20%"]},{"id":"evt_23","name":"苗寨篝火","chapter":6,"location":"苗寨","trigger":"重返苗疆后触发（支线）","description":"在苗寨休整期间，苗人举办篝火晚会欢迎众人。阿奴教灵儿跳苗疆巫舞，逍遥则与苗人豪杰拼酒。篝火映照着每个人的笑脸，银铃叮当，歌舞不断。这是大战前难得的温馨时刻。灵儿在篝火旁依偎着逍遥，阿奴则在一旁打趣。苗寨长老讲述了女娲一族的古老传说，众人听得入神。","choices":["尽情享受","独自沉思"],"outcomes":["享受则全队心情+30","沉思则灵儿好感度+5"],"characters":["李逍遥","赵灵儿","阿奴","苗寨长老"],"rewards":["全队心情+30","苗疆巫舞（阿奴技能升级）"]},{"id":"evt_24","name":"圣姑药术","chapter":6,"location":"苗寨","trigger":"面见圣姑后触发（支线）","description":"圣姑精通药术，可为众人炼制特殊丹药。她需要一些稀有药材，若逍遥能帮她收集齐，便可获得珍贵的丹药与药术指点。圣姑还告知了灵儿母亲巫后青儿的往事，令灵儿对母亲有了更深的了解。圣姑的药术出神入化，可炼制出寻常丹房无法炼制的丹药。","choices":["收集药材","放弃任务"],"outcomes":["收集则获得珍贵丹药","放弃则无奖励"],"characters":["李逍遥","圣姑","赵灵儿"],"rewards":["九转丹×1","回生丹×1","圣姑药术指点"]},{"id":"evt_25","name":"林堡夜探","chapter":3,"location":"林家堡","trigger":"夜间在林家堡触发（支线）","description":"夜间，李逍遥潜入林家堡后花园，发现了林家密室。密室中藏有林家祖传剑谱与一些秘密文件。文件记载了林家与京城某位大人物的关系，暗示着更大的阴谋。逍遥取走剑谱，但被林家管家发现。月如出面解围，但叮嘱逍遥不要将此事外传。","choices":["取走剑谱","原样不动"],"outcomes":["取走则获得林家剑谱但被发现","不动则无奖励但无风险"],"characters":["李逍遥","林月如","林家管家"],"rewards":["林家剑谱","林家秘密情报"]},{"id":"evt_26","name":"酒鬼指路","chapter":1,"location":"余杭镇客栈","trigger":"与酒鬼老张对话触发（支线）","description":"客栈的酒鬼老张自称年轻时也是江湖中人，知道不少秘闻。若逍遥请他喝酒，他便滔滔不绝地讲起年轻时的冒险经历，其中提到了仙灵岛的方位、山神庙的酒剑仙、以及蜀山的传说。这些消息对逍遥日后大有裨益。老张喝得醉醺醺，最后醉倒在桌上，鼾声如雷。","choices":["请他喝酒","不予理睬"],"outcomes":["请喝则获得多条情报","不理则无奖励"],"characters":["李逍遥","酒鬼老张"],"rewards":["仙灵岛方位","山神庙情报","蜀山传说"]},{"id":"evt_27","name":"算命问卜","chapter":1,"location":"余杭镇集市","trigger":"与算命先生对话触发（支线）","description":"集市的算命先生是个瞎眼老者，据说算得很灵。若逍遥花钱算命，老者会摸着他的手说，他命中注定有三段情缘，一段刻骨铭心，一段轰轰烈烈，一段默默守护。还会说他的命运与一位银发女子紧密相连，前途多舛但终成正果。最后老者送他一句谶语：桃花有意随流水，流水无心恋桃花。","choices":["花钱算命","不信算命"],"outcomes":["算命则获得命运提示","不信则无奖励"],"characters":["李逍遥","算命先生"],"rewards":["命运提示","谶语","吉运+5"]},{"id":"evt_28","name":"古刹借宿","chapter":4,"location":"京城郊外","trigger":"夜间在京城郊外触发（支线）","description":"京城郊外的清凉寺主持是个武僧，曾行侠仗义打过不少恶人。若逍遥在夜间来到清凉寺借宿，主持会热情款待，并讲述佛法与武学。主持见逍遥有缘，传授他一招金钟罩的基础。夜半时分，寺中传来异响，原来是附近的妖物作祟，逍遥帮主持驱赶了妖物，主持感激不尽。","choices":["帮忙驱妖","独自安睡"],"outcomes":["驱妖则获得主持传授与报酬","安睡则无奖励"],"characters":["李逍遥","清凉寺主持"],"rewards":["金钟罩（基础）","佛珠","铜钱×200"]},{"id":"evt_29","name":"十里坡采药","chapter":1,"location":"余杭镇郊外","trigger":"接受大娘嘱托后触发（支线）","description":"李逍遥受婶婶之命到十里坡采药。十里坡虽离镇不远，但近来有山贼出没。逍遥在采药途中遇到山贼拦路，一番打斗后击退山贼。在山坡上找到了婶婶需要的草药，还意外发现了一株人参。回镇后大娘大为高兴，夸赞逍遥长大了，又多给了些铜钱干粮。","choices":["击退山贼","绕道而行"],"outcomes":["击退则获得战利品与经验","绕道则安全但无战利品"],"characters":["李逍遥","山贼小卒","李大娘"],"rewards":["草药×5","人参×1","铜钱×50","经验+100"]},{"id":"evt_30","name":"宿命了结","chapter":6,"location":"女娲圣地","trigger":"以身祭天后触发","description":"灵儿牺牲后，天下太平，洪水退去，苍生得救。李逍遥抱着灵儿留下的渡灵珠与银蛇护腕，站在女娲圣地之巅，望着云海翻涌。阿奴在一旁默默陪伴，圣姑为灵儿诵经超度。逍遥知道，灵儿虽去了，但她的意志与爱永远留存。女娲血脉的传承不会断绝，苍生的守护永不停息。仙剑奇侠的故事，至此画上句号。但传说，会永远流传下去。","choices":["含泪下山","留在圣地守望"],"outcomes":["下山则回到人间，故事结束","守望则留在圣地，等待灵儿转世"],"characters":["李逍遥","赵灵儿（幻影）","阿奴","圣姑"],"rewards":["故事完结","渡灵珠（永久纪念）","开启隐藏结局线索"]}],"alchemy":[{"name":"金创药","materials":["草药×2"],"result":"金创药×1","success_rate":95,"description":"以两份草药研磨成粉，辅以灵泉水调制成膏。止血生肌，可恢复HP 50。是最基础的炼丹配方，成功率极高。"},{"name":"灵丹","materials":["灵草×1"],"result":"灵丹×1","success_rate":90,"description":"以灵草炼制的丹药，蕴含灵力。服之则灵力回涌，可恢复MP 30。是修真者常备之物。"},{"name":"解毒丹","materials":["草药×1","蛇胆×1"],"result":"解毒丹×1","success_rate":85,"description":"以草药与蛇胆炼制的丹药，可解各类毒素。蛇胆以蛇妖所产为佳，
可解剧毒。"},{"name":"还魂香","materials":["灵草×3"],"result":"还魂香×1","success_rate":75,"description":"以三份灵草炼制的香料，点燃后香气弥漫，可唤醒昏迷之人。也可用于复活阵亡同伴。"},{"name":"九转丹","materials":["灵芝×1","人参×1","灵草×2"],"result":"九转丹×1","success_rate":60,"description":"以灵芝、人参与灵草九转炼制的丹药，可完全恢复生命与灵力。极为珍贵，炼制成功率较低。"},{"name":"回生丹","materials":["还魂香×1","灵芝×1"],"result":"回生丹×1","success_rate":50,"description":"以还魂香与灵芝炼制的丹药，可起死回生。服之可复活并完全恢复阵亡同伴。成功率较低。"},{"name":"醒神丹","materials":["灵草×1","琥珀坠×1"],"result":"醒神丹×1","success_rate":80,"description":"以灵草与琥珀炼制的丹药，可解除走火入魔状态。修真者必备之物，以防修炼走火入魔。"},{"name":"力神丹","materials":["人参×1","虎骨×1"],"result":"力神丹×1","success_rate":75,"description":"以人参与虎骨炼制的丹药，服之力大无穷。可临时提升武术30%，持续5回合。"},{"name":"灵神丹","materials":["灵芝×1","灵草×1"],"result":"灵神丹×1","success_rate":75,"description":"以灵芝与灵草炼制的丹药，服之灵力充沛。可临时提升灵力30%，持续5回合。"},{"name":"速神丹","materials":["灵芝×1","风尾草×1"],"result":"速神丹×1","success_rate":75,"description":"以灵芝与风尾草炼制的丹药，服之身轻如燕。可临时提升身法30%，持续5回合。"},{"name":"铁壁丹","materials":["人参×1","龟甲×1"],"result":"铁壁丹×1","success_rate":75,"description":"以人参与龟甲炼制的丹药，服之坚如磐石。可临时提升防御30%，持续5回合。"},{"name":"幸运丹","materials":["灵草×1","四叶草×1"],"result":"幸运丹×1","success_rate":70,"description":"以灵草与四叶草炼制的丹药，服之吉运大增。可临时提升吉运30%，持续5回合。"},{"name":"仙丹","materials":["灵芝×2","人参×2","女娲圣水×1"],"result":"仙丹×1","success_rate":30,"description":"以天材地宝炼制的仙丹，服之可永久提升全属性5点。世间罕见，炼制成功率极低，非大机缘不可成。"},{"name":"金蚕蛊丹","materials":["金蚕×1","五毒虫×2"],"result":"金蚕蛊丹×1","success_rate":50,"description":"以金蚕与五毒虫炼制的蛊丹，蕴含金蚕剧毒。可用于暗器或下毒，中者全身溃烂。"},{"name":"回春蛊丹","materials":["灵草×2","蛊虫卵×1"],"result":"回春蛊丹×1","success_rate":70,"description":"以灵草与蛊虫卵炼制的蛊丹，可恢复生命力。吞服后伤口愈合，恢复HP 50%。"},{"name":"复灵蛊丹","materials":["灵芝×1","蛊虫卵×1"],"result":"复灵蛊丹×1","success_rate":70,"description":"以灵芝与蛊虫卵炼制的蛊丹，可恢复灵力。吞服后灵力回涌，恢复MP 50%。"},{"name":"驱邪丹","materials":["灵草×1","女娲圣水×1"],"result":"驱邪丹×1","success_rate":65,"description":"以灵草与女娲圣水炼制的丹药，可驱除邪祟与诅咒。对妖物有克制之效，可解除邪术。"},{"name":"万毒丹","materials":["五毒虫×3","蛇胆×1","蟾酥×1"],"result":"万毒丹×1","success_rate":40,"description":"以五毒虫、蛇胆与蟾酥炼制的剧毒丹药。可用于暗器，中者万毒攻心，极为痛苦。炼制危险，成功率低。"},{"name":"聚灵丹","materials":["灵芝×3","灵草×2","妖丹（极品）×1"],"result":"聚灵丹×1","success_rate":35,"description":"以灵芝、灵草与极品妖丹炼制的丹药，可大幅提升灵力上限。服之灵力+20（永久），极为珍贵。"},{"name":"女娲圣丹","materials":["女娲圣水×1","灵芝×2","人参×2","妖丹（仙品）×1"],"result":"女娲圣丹×1","success_rate":20,"description":"以女娲圣水与天材地宝炼制的至高丹药，服之可全属性+10（永久）。世间至宝，炼制成功率极低，非天命所归不可成。"}],"crafting":[{"name":"铁剑","materials":["铁矿石×3","铜钱×100"],"result":"铁剑×1","success_rate":95,"description":"以铁矿石锻造的普通铁剑，锋利耐用。是最基础的炼器配方，成功率极高。"},{"name":"精钢剑","materials":["精铁矿×2","炭火×3","铜钱×300"],"result":"精钢剑×1","success_rate":85,"description":"以精铁矿与炭火锻造的剑，锋利非凡，削铁如泥。需一定炼器水平。"},{"name":"寒铁剑","materials":["寒铁矿×3","灵泉水×1","铜钱×800"],"result":"寒铁剑×1","success_rate":70,"description":"以寒铁矿与灵泉水锻造的剑，剑身泛着幽冷蓝光。可冻结伤处，需较高炼器水平。"},{"name":"青锋剑","materials":["精铁矿×3","灵石×2","铜钱×1500"],"result":"青锋剑×1","success_rate":60,"description":"以精铁矿与灵石锻造的青色宝剑，剑身似有流光，锋锐无匹。需高炼器水平。"},{"name":"皮甲","materials":["兽皮×3","针线×1","铜钱×100"],"result":"皮甲×1","success_rate":95,"description":"以兽皮缝制的甲胄，轻便而有韧性。是最基础的防具炼制配方。"},{"name":"铁甲","materials":["铁矿石×4","炭火×2","铜钱×300"],"result":"铁甲×1","success_rate":85,"description":"以铁矿石锻造的铁甲，防护力较皮甲更强。需一定炼器水平。"},{"name":"锁子甲","materials":["精铁矿×3","铁丝×5","铜钱×800"],"result":"锁子甲×1","success_rate":70,"description":"以精铁矿与铁丝编织的甲胄，防护力强且较为灵活。需较高炼器水平。"},{"name":"金丝软甲","materials":["金丝×10","天蚕丝×3","铜钱×5000"],"result":"金丝软甲×1","success_rate":40,"description":"以金丝与天蚕丝编织的软甲，轻若无物却坚如金石。刀枪不入，水火不侵。炼制极难。"},{"name":"冰蚕丝甲","materials":["冰蚕丝×5","灵泉水×2","寒铁矿×2"],"result":"冰蚕丝甲×1","success_rate":45,"description":"以冰蚕丝与灵泉水编织的甲胄，触之冰凉，可抵御火属性攻击。炼制较难。"},{"name":"护身符","materials":["符纸×3","灵草×1","朱砂×1"],"result":"护身符×1","success_rate":80,"description":"以符纸、灵草与朱砂制作的护身符，可辟邪驱煞，保平安。是行走江湖的必备之物。"},{"name":"镇妖符","materials":["符纸×5","妖丹×1","朱砂×2"],"result":"镇妖符×1","success_rate":60,"description":"以符纸、妖丹与朱砂制作的镇妖符，对妖物有克制之效。掷出可对妖物造成伤害。"},{"name":"灵珠坠","materials":["灵珠×1","金丝×3","铜钱×3000"],"result":"灵珠坠×1","success_rate":50,"description":"以灵珠与金丝制作的灵珠坠，蕴含充沛灵气。佩戴者灵力大增，法术威力提升。"},{"name":"避水珠","materials":["妖丹（水系）×1","灵泉水×3","灵石×5"],"result":"避水珠×1","success_rate":35,"description":"以水系妖丹与灵泉水制作的宝珠，可在水中呼吸。佩戴者可入水不溺，如履平地。"},{"name":"碧玉剑","materials":["碧玉×3","精铁矿×2","灵石×5"],"result":"碧玉剑×1","success_rate":40,"description":"以碧玉与精铁矿锻造的剑，剑身嵌碧玉，通体翠绿。碧玉有安神之效，持剑者心神宁静。"},{"name":"赤焰剑","materials":["火灵珠碎片×1","精铁矿×3","妖丹（火系）×1"],"result":"赤焰剑×1","success_rate":30,"description":"以火灵珠碎片、精铁矿与火系妖丹锻造的剑，剑身赤红如焰。持剑者可引动火灵，施展火系法术威力大增。炼制极难。"}]}